1	«17 статья конституцине» йышăннă.
2	«1905 çулхи юпан 17-мĕшĕ»
3	» (1928), «Апайка» (1929), «Киремет карти» (1930) тата темиçе документлă фильм ӳкернĕ.
4	«1938 ç. пушăн 13-мĕшне асăну» медале 1938 çулхи çăвăн 1-мĕшĕнче пурнăçа кĕртнĕ.
5	»(1939) Скарлетт рольне выляма актриса шыранă.
6	; 1946-мĕшĕнче Сталин премине тивĕçнĕ), «Новослободский» (
7	; 1949-мĕш çулта Сталин премине илнĕ) тата Лубянский площадьри «Детский мир» универмага (
8	» (1993) тата «Национальный бестселлер» (2004), лауреачĕ.
9	"1-мĕш Петĕр историйĕ"
10	«20-20» шут чухне 2 балла тупăшнă вылявçă геймре çĕнтерет.
11	%20Пӗрремӗш%20ҫавра.html Суккӑр тата хӑлхасӑр вӗреннӗ чӑвашсем пирки.
12	" 2 килограмм таран апат хунине курма пулать.
13	리니지 2; тата ячĕсем: L2, LA2) — нумай çынлы онлайн-вăйă Microsoft Windows платформа валлим.
14	№6845 ятсăр юппин сылтăм çыранĕпе 12 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
15	«86 километр» мотель хыççăн татах икĕ ярăмлă çул каять.
16	!908-мĕш çулхи Олимп вăййисенче команда финалта çĕç Англи командине выляса яраççĕ.
17	Ăçта çурални те, мĕн ĕçлесе пурăнни те, хăçан вилни те паллă мар.
18	Ăçта илсе кайни паллă мар.
19	Ăçтан вĕсем куçса килнине тĕплĕн калама çук, çапах та ват çынсем каласа панипе çакна пĕлме пулать.
20	Ăçтан лекнĕ вăл вĕсен хушшине — каллех паллă мар.
21	A.D.II», «Big Audio») ушкăнне (рок, реггей, хаус- и хип-хоп-кĕввисене хутăштарса юрлакан) йĕркеленĕ.
22	Adobe Premiere программăн хыççăн тухни шутланать (юлашкинчен тухнă 6.5 верси).
23	Ă, ĕ сасăсемлĕ сăмахсенчи пусăм вăй паллинчен çеç килет.
24	Ampeiographos ятне 1661 çулта Филип Якку Сакс поляк тĕпчевçи пĕрремĕш хут çырнă.
25	Antaŭparolo kaj plena lernolibro») ĕçне пичетлет.
26	Aodoù-an-Arvor Тинĕс хĕрри) —
27	APG II классификаци системинче ку йыш Спаржачечеклисен (Asparagales) йӗркине шутне кӗртнӗ ӳсентӑран.
28	Appellation d'origine controlee ( AOC ) - Апелласьон д*орижин контроле - ячĕ, вырăнĕ ăçтан пулни тĕрĕсленĕ.
29	«Arouet le j(eune)» — «Аруэ кĕçĕнни» (латинла çырни — AROVETLI) — XVIII-мĕш ĕмĕрти чи аслă франс философĕ-çутлăхçи, сăвăçи, çыравçи, сатирикĕ, трагикĕ, историкĕ, çын ирĕклĕхĕн сыхлавçи.
30	Auchentoshan кельт чĕлхинче «хир кĕтесĕ» пулать.
31	August Ahlqvist, тулли ячĕ: Karl August Engelbrekt Ahlqvist), — финн тĕпчевçи.
32	Ăа тĕрмере курнă продюсер чĕннипе, 1954 çулта The Famous Flames мусăк ушкăнне çырăннă та кĕçех унта лидер пулса тăнă.
33	Ăвăспӳрт Кипеч ял тăрăхĕ — Канаш районĕнчи ял тăрăхĕ.
34	Ăвăсри липид молекули йышне (структури çу ӳçекĕсен пекех), глицерин кĕмест.
35	Ăвăссем шутне çавăн пекех парафина, минераллă ăвăса, тата ытти хăш-пĕр япалана та кĕртеççĕ.
36	Ăксăмĕ те варринче Сĕве пекех тарăн – пӳ ярсан пӳ çитмест.
37	Ăмăртусен пĕтĕм дистанцийĕ — 500 яхăн тинĕс милĕ.
38	Ăмăртусенче пĕччен тата мăшăр разрядсенче выляççĕ.
39	Ăнăçлăн пралук чăрмавĕсенчен иртсе тăшман траншейисене чи малтан пырса çитнĕ.
40	Ăнăçлă усламçă, хавас юрату аскăнчăкĕ, çирĕп чунлă циник Уилл Кейн канăç тĕллевĕпе 22 çулти Шарлоттăпа хăйĕн ресторанĕнче паллашать.
41	Ăнăçсăр пăтăрмахра юн тăкманнине шута илсе, Ахенбаха ыр кăмăллăн ирĕке янă.
42	Ăнăçу нумай чухне ăнсăрт пулакан япала, çавăнпа та унăн пĕлтерĕшĕ çыншăн хаклă туйăнать.
43	Ăнăçу паллисем ваттисем сăнанинче нумай.
44	Ăнăçусăр çемье пурнăçĕ «The Doctrine and Discipline of Divorce» («Уйăрăлу çинчен») трактат çырма хистенĕ.
45	Ăна 1,6 млн евро чухлĕ бюджет укçине уйăрса панă.
46	Ăна 1919 çулта упăте юнĕнче, каярах — çыннăн юнĕнче те — тупнă.
47	Ăна 1922 çулта Етĕрне уесне кĕрекен пĕр чăваш ялĕнче тупса К. Петров уполномоченнăй музей фончĕ валли упраса хăварнă.
48	Ăна 1934 çулта СССР Çы равçисен Пĕрлешĕвне хутшăннă.
49	Ăна 1942 çулта пуш уйăхĕн 18-мĕшĕнче вăрçа чĕнеççĕ.
50	Ăна 1982 çулта ачасем сахал пирки хупнă.
51	Ăна 200 çул каялла ĕçмелли шыв пухмашкăн чавнă.
52	Ăна 400-800 пин çул каяллах усă курма тытăннă.
53	Ăна ăçта пытарни пирки паянкун та пĕр шухăш çук.
54	Ăна ăнланмалла чĕлхепе çырнă, авторĕсем Е. Рожанский традицийĕсене асра тытса ĕçленĕ.
55	Ăна çĕр виçекен чарсассăн вара Кăрăç Папай аллисене сарса пăрахса çĕр çине выртать.
56	Ăна çÿллĕ те типĕ вырăна лартаççĕ.
57	Ăна çавăн пекех çĕр туйĕ теççĕ.
58	Ăна çавăн пекех Çуттатуртаслăх самани темешкĕн те май пур.
59	Ăна çакăншăн Патша вилли теме пуçлаççĕ.
60	Ăна çак кĕрешӳре митисен ятлă-сумлă çыннисем пулăшу панă.
61	Ăна çапса аркатаççĕ, хăй те çарĕпе пĕрле пĕтет.
62	Ăна çӳллĕ те типĕ вырăна лартаççĕ.
63	Ăна çын ячĕсене тата урăх чĕлхерен илнĕ сăмахсене çырнă чухне кăна усă кураççĕ.
64	Ăна ĕлĕкхинчен те ытларах çирĕплетнĕ тесе шутламашкăн та май пур.
65	Ăна ĕнертемле пысăк айăп туса хунăн, таçта тем манса хăварнăн, тем çĕмĕрнĕн,такама кӳрентернĕн, çаксемшĕн вара ăна ак-ак милицие тытса каяссăн туйăнать.
66	Ăна айăпласа 32 çуллăха тĕрмене хупаççĕ (1957).
67	Ăна Александр ят параççĕ.
68	Ăна амăшĕн ялне — Михайловскине яраççĕ, вырăнти пуçлăхсене ăна сăнама тивет.
69	Ăна америка кăларавçисем тытса тăраççĕ.
70	Ăна анăç енчен килсе португалсем уçнă.
71	; ăна апат хатĕрлеме, апат-çимĕç е урăх япала упрама тата ытти тĕллевсемпе те усă курма пултараççĕ.
72	Ăна аресленĕ те тĕрмене лартнă.
73	Ăна аркатнă хыççăн хула хăйĕн сĕмне çухатать.
74	Ăна аталантарас тĕллевпе вăл юлашки кунченех ĕçлет.
75	Ăна биологипе (ботаникăпа) ӳсентăрансен физиологийĕн кафедрине ертсе пыма шанаççĕ.
76	Ăна вăл питĕ лайăх вылянă.
77	Ăна вăл «Питĕрти» (Петербургский) тесе ят панă.
78	Ăна вăл тунă ĕçпе саламлать, вĕсем хушшинче тусла çыхăну пуçланать.
79	Ăна вăл «Шанаканскер» (эсперанто) псевдонимпа палăртать.
80	Ăна вăрман хуçăлăхĕн инженерĕ специальностьпе вĕренсе пĕтернĕ.
81	Ăна вĕçленĕ çулах Хусанти ветинститут студенчĕ пулса тăнă.
82	Ăна вĕлерекенсем провинцисене ярса илеççĕ.
83	Ăна вĕлермелле айăпланă.
84	Ăна вĕренсе пĕтернĕ хыççан вăл «Пиза» университетне юриспруденци степенĕпе вĕренсе тухнă.
85	Ăна вĕрентекенĕ — С. М. Мерзляков театр ĕçченĕ.
86	Ăна вĕрентӳ, культура, вырăнти аталану, бюджет, налук, социллă хăрушсăрлăх, территори администрацийĕ енчен ыйтăвĕсем йышăнаççĕ.
87	Ăна вара ентешĕсем ял çăвине мар, урăх çĕре пытарнă.
88	Ăна вара хан çарĕсем тустарма тытăнаççĕ.
89	Ăна Василий Алагер тĕплĕн вуласа тухнă.
90	Ăна вуланă май ху та çавăнта геройсемпе пĕрле пулнине туятăн.
91	Ăна вутă хутса ăшăтнă пулнă.
92	Ăна вырăс халăхĕ йышăнмĕ, унсăр пуçне, вăл нимĕç нацине тăшманлă пулать.
93	Ăна Генрих VIII королĕн кермен ÿнерçи пулса тăма ăнăçнă.
94	Ăна Европăри налук çăтмахĕ теççĕ.
95	Ăна икĕ пая уйăрма пулать: вар-хырăм хăвăлĕ тата купарча шăм тĕл хăвăлĕ.
96	Ăна иккĕ ĕрет юман пĕренесенчен туса хунă.
97	Ăна институтра Г. И. Литинский класĕнче çырнă.
98	Ăна Истамбулра кашни юнкун пичетрен кăларнă.
99	Ăна йĕркеленĕ хыççăн малтан Хусан кĕпернине кĕрекен Çĕрпӳ, Шупашкар тата Етĕрне уесĕсем Чулхула кĕпернине кĕмелле пулса тухнă.
100	Ăна кăнтарти халăхсен лаваш çакăрĕпе танлаштарма пулать.
101	Ăна кăштах ARM7 тата кăштах DEC технологипе кĕртсе лартнă системăсенче усă курма тунă.
102	Ăна Кавал çĕр айĕнчи пурлăхсен вырăнĕ теççĕ.
103	Ăна кавказ, алтай, дравид чĕлхисен çемьисемпе çыхăнăвĕсене тишкернĕ.
104	Ăна кайран çеç унтан кăларса пăрахнă.
105	Ăна каллех тепĕр çултанах çĕнĕрен тунă.
106	Ăна Карăшлăхри ĕçлекен çамрăксен шкулне вырнаçтараççĕ.
107	Ăна кашни 10 çулта çĕнетеççĕ.
108	Ăна каярах Хетт патшалăхĕ тесе ят панă.
109	Ăна кил-йышĕ ăнланман, унăн шухăшлавĕсем вĕсеншăн пачах та ютă пулнă.
110	Ăна Кинг Оливер, хулари чи лайăх корнетçĕ асăрхать, ăс парать.
111	Ăна кирилицца саспаллийĕсене усă курса тунă пулнă.
112	Ăна контузи пулать.
113	Ăна «Краткая энциклопедия Красночетайского района» кĕнекене кăларма хастар хутшăннăшăн Хĕрлĕ Чутай администраци пуçлăхĕн Тав çырăвĕпе чысланă(2004).
114	Ăна Кристофер Марло акăлчан драматургĕн «Фаустус тухтăрăн синкеклĕ кун-çулĕ» пьесинчи Иоганн Фауст персонажĕ теме те пулать.
115	Ăна ку вăхăтра аçи тăрантарать.
116	Ăна кура хула виçӗ пая пайланнă пулнă, Чебоксарка айккипе промышленноç çурчӗсене лартма юраман.
117	Ăна Леди Оливье ятпа чĕнеççĕ, çак титул уйрăлу хыççăн та юлать.
118	Ăна Ленинградпа юнашар Комарово çăвинче пытарнă.
119	Ăна маслина йывăçĕ çумне çыхса хунă та пуçне касма хăйнă, анчах та сăвапçă кĕл тума тытăннă, вара хĕç ăна сиен кӳреймен.
120	Ăна машина çапса хăварать.
121	Ăна Мелин вăйпут ертсе пынă.
122	Ăна Мускава ăсталăха ӳстерме яраççĕ.
123	Ăна нумай патшалăх чысланă, вăл чылай университетăн хисеплĕ профессорĕ шутланать.
124	Ăна ода стилĕпе II Кĕтерне арăм-патша Хусана пыни пирки ăсталанă.
125	Ăна пăхмасăр, унăн ĕçĕсене метафизикалла пĕлтерĕшлĕ теме юрать.
126	Ăна пăхмасăр чаплă ÿнерçĕ ячĕ таврипех сарăлать.
127	Ăна пĕçернĕ çĕрулмипе çиеççĕ.
128	Ăна пĕç-пĕç тесе чĕнеççĕ, пĕрĕс тесе хăвалаççĕ.
129	Ăна пĕрмаях вăрçă техникипе тивĕçтернĕ, çав шутра чи çĕннипе те.
130	Ăна пĕтĕм тĕнчери халăхсем пĕр чĕлхепе пĕр тан калаçмашкăн тума пуçланă.
131	Ăна пĕтерсен каллех Чĕмпĕрти чăваш шкулне вĕрентевçĕ пулса таврăннă.
132	Ăна питĕ сахал тунă пирки ун пахалăхĕсем çинчен питĕ сахал пĕлеççĕ, ниçта та усă курмаççĕ.
133	Ăна плена илеççĕ, чĕрĕлле çунтарса яраççĕ.
134	Ăна пуçласа яраканĕсем – хальхи Вăрмар районĕнчи тухнă çемйисемпе куçса килнĕ Цыгановсем пулнă.
135	Ăна пулăшас тесе Хендрикье Титуспа пĕрле ÿнер - тавраш, гравюра, сайра япаласен çуту - илÿ лавккине уçаççĕ.
136	Ăна пула Бено Джонсонпа, Фрэнсис Бэконпа, Герберт Чарберсипе тата ытти пайăр çынсемпе паллашнă.
137	Ăна пула предприятисен пĕр пайĕ хупăна пуçланă, теприсем урăх ĕç çине куçнă.
138	Ăна пула регги евĕрĕ халăхсен хушшинче Ямайка тулашĕнче те анлăн сарăлнă.
139	Ăна пурте тенĕ пекех пĕлеççĕ тата паянхи кунччен нумай-нумай хутчен тишкерсе тухнă, вăл шутра ăслав тĕнчинчен аякра тăракансем те.
140	Ăна пухма, унăн ĕçне Д.С.Эльмень хастар хутшăннă.
141	Ăна пысăк намăс чăтма тивнĕ, мĕншĕн тесен унăн menage à troіs (французла — «виççĕн пурăнни») çинчен пĕтĕм тĕнче пĕлнĕ.
142	Ăна пысăк хăвăртлăхпа куçакан транспорт хатĕрĕсем валли туса хунă, кашни еннелле сахалтан та икĕ ярăмлă тата тепĕр хушма ярăм пур.
143	Ăна радиацинчен хӳтĕме, балласт вырăнне тата ытти те.
144	Ăна рис крахмалĕнчен иккĕ çĕпре ( тĕрĕсрех каласан - пăнтăх кăмпи -"коджи" ) хушса спирта кăлараççĕ.
145	Ăна РСФСР Аслă Канашăн депутатне суйланă.
146	Ăна самана, пурнăç, эрех улăштарнă.
147	Ă на Самарский-Быховец минерала тĕпчеме ярса панă пулнă.
148	Ăна "Снегири" мемориал вăрçă çăви çине пытарнă.
149	Ăна судпа велерме йышăннă,Периклăн чĕлхи кăна çăлса хăварнă.
150	Ăна суйлавран кăларма та шутланă, пĕрех те вăл çĕнтереймен.
151	Ăна съезд председательне суйланă.
152	Ăна тăван Ле Конке кĕтесре пытарнă.
153	Ăна тĕп сакайĕнчен хутса, пăрăхсем тăрăх вĕри шыв ярса ăшăтса тăнă.
154	Ăна тĕпчес ĕç халĕ те пырать, император вилтăприне уçасси малашне.
155	Ăна тĕрĕс мар — кăнарлă сифилис тесе лартнă, çакна тĕрĕслес тĕллевпе ятарлă экспедици Ленинăн тăванĕсен, несĕлĕсен хучĕсене тĕрĕсленĕ.
156	Ăна тĕрлĕ тиевсене куçарма анлă усă кураççĕ.
157	Ăна тана çухатнисем патне пульница хунă.
158	Ăна та нухратсемпе çĕлесе илемлетеççĕ.
159	Ăна таркăнсем пуçарса янă – икĕ тутар çемйипе пĕр чăваш çемйи.
160	Ăна та совет ăсчахĕ Катаев шухăшласа кăларать.
161	Ăна «Тиберий Цезарь Август» тенĕ.
162	Ăна тимĕр йĕрĕх е тимĕрĕх тесе каланă.
163	Ăна тимленипе 45 çул хушши поляр экспедицисене пуçтарман.
164	Ăна тимлесе пайласан, вăл чӳк тата уйĕ (чӳк тумалли уйĕ) пулса тăрать.
165	Ăна тискеррĕн асаплантараççĕ, юлашкинчен катăркăна ямалла тăваççĕ.
166	Ăна традици тăрăх дополнени теççĕ.
167	Ăна унта пĕр эпизодра курма май пур.
168	Ăна унта районсем хушшинчи пухура вăрттăн сасăларупа Çĕпрелти нумай лавкаллă потребительсен ушкăнĕн председатĕльне суйлаççĕ.
169	Ăна унта хисеплĕ пайташа тата вице-президента суйланă.
170	Ăна урăхла Конобоз тенĕ.
171	Ăна уранăн массине 50 килограмм вырăнне 250 грамма çитермелĕх (экран, куçлăх, пусса хĕстернĕ вырăнне) усă кураççĕ.
172	Ăна фин химикĕ Ю. Гадолин ятне панă.
173	Ăна Ф.И.Шереметьев ертсе пынă.
174	Ăна хăйне уйрăммăн, çаплах йӳçтерсе турăх туса ĕçнĕ.
175	Ăна хăй ыйтнă пек Енĕш Нăрваш ялĕн масарне пытарнă.
176	Ăна хăш-пĕр чухне «Иккĕмĕш Тĕнче вăрçин Европăри юлашки çапăçăвĕ» теççĕ.
177	Ăна хĕрхенсе эп ăна темиçе хут та мунчана илсе кайрăм, пуçĕ çинчи тасамарлăхсене хамах хам алăпа хыра-хыра тасатрăм та вăл ку чиртен сывалчĕ.
178	Ăна хальхи китай литературине никĕс хываканĕ теççĕ.
179	Ăна хатĕрлеме сахал пайсем илсе цези азидне вакуумра салатаççĕ (сирпĕнес хăрушлăх пур).
180	Ăна хирĕçли — шутлăхли, чикĕлли, вĕçĕ пурри, иксĕлекенни.
181	Ăна хирĕç Павлов генералăн юланут ушкăнне (2-мĕш тата 4-мĕш Тан корпусĕсем) кĕртеççĕ, нарăсăн 25-мĕшĕнче Егорлыцкая çумĕнчи хаяр çапăçура (15 пин хĕрлисем 10 пин шуррисене хирĕç) ăна аркатса пăрахаççĕ те Кубань Канашсен аллине куçать.
182	Ăна хускатса яма пулать.
183	Ăна Чăваш Енĕн культурăн тава тивĕçлĕ ĕçченĕ (
184	Ăна, чăвашла ята, тупса палăртсан, çак статья ятне те улăштармашкăн тивет.
185	Ăна час-часах чăваш ялĕсен шутне кĕртеççĕ.
186	Ăна Шамар (Самар) ятлă патша никĕсленĕ имĕш.
187	Ăна Шупашкарта "Хурăн кати'' çăвана пытарнă.
188	Ăна шыва витĕр яман, нӳрĕке кĕртмен, хими япалăшне, хĕвел радиацине, шартлама сивĕне тата урăх хаярлăха хирĕç тӳсӗмлӗ материалран тăваççĕ.
189	Ăна шыраса тупас пулать.
190	Ăна ытларах пĕр экземпляр çех тăваççĕ, тĕншĕн тесен унпа нумай вăхăт тăрмашмалла.
191	Ăна ытларах чухне "айĕнчи, пысăк пайăн пĕчĕк пайланăвĕ" пек куçараççĕ.
192	Ăна ытларах чухне паллăпа палартаççĕ - (куçнăлăх).
193	Ăна элам чĕлхипе, аккад савăл çырăвĕпе çырнă.
194	Ăна Эрихом фон Манштейн шутласа кăларнă пулнă.
195	Ăна ялав çинче ӳкересси кунта пурăнакан халăхсен тахçанах йăлара пулнă.
196	Ăна ятарласа чăвашсем валли уçнă историри пĕрремĕш аслă шкул теме пулать.
197	» ăнлав пĕтĕмĕшле постсовет тапхăрĕнчирен анлăрах калăпăшлă, унăн шутне дискриминаципе эксклюзионизм тĕрлĕ формисем (çав шутра наци тата этнос) кĕреççĕ.
198	» ăнлав питĕ анлăскер пулать, унăн йышне, по всей видимости, тĕрлĕ вăхăтра тупăннă нумай диалект кĕрет).
199	Ăнлантару ку тĕлĕшпе ак çапларах.
200	Ăнланулăх тĕп вырăнта пулмалла, мĕншĕн тесен шухăш вăл — уçлăха тултаракан тата таврари çынсем çине витĕм кӳрекен вăй.
201	Ăнсăртран Альфред хăйĕн савни унран вăрттăн хăйсен хальхи пурнăçне çитерме хăйĕн пурлăхне сутнине пĕлсе илет.
202	Ăнсăртран интернационалист-латыш Жорж тата медсестра-француженка Иветта тĕл пулаççĕ.
203	Ăнсăртран пулса тухнă япала-ши ку, е çакна автор ятарласа çапла майлаштарнă — кăна тĕплĕ тĕпчев çеç катартса пама пултарать.
204	Ăнсăрт эксперимент (ăнсăрт сăнав) — результатне малтанах пĕлме май çук чăн-чăн экспериментăн математикăлла моделĕ.
205	"Ăнтăр" тени юри шуталаса тупнă сăмах мар.
206	Ăнчах та уяв ăнмарĕ — ырана хăварма юраман ĕçсем çула хăваларĕç…
207	Ăнчах та хăш пĕр чухне çак йăлана, пурăннă çĕршыври вилнĕ çынна пытарас саккунлăха пула пăсма тивет.
208	Ăрăва тăсакан тивĕçлĕ çынсем — О. А. Яковлева мăнукĕ, истори ăслăхĕсен кандидачĕ, И. А. Яковлев мăнукĕ физика-математика ăслăхĕсен тухтăрĕ.
209	Ăруна тăсса пыракан еткерчĕ-ача çуралнă ятпа Елизавета патша манифест кăларнă, ку пулăма хăй вăхăтри сăвăçсем мухтавлă хайлавĕсенче çутатса кăтартнă.
210	Ăсаклă тени тутарларан куçăрсан "ăвăслă" (йывăç ятĕнчен) тени пулать.
211	Ăсан автанĕ туй вăхăтĕнче хаярланать, сасси таçта çитичченех илтĕнет.
212	Ăсан - килти чăхран кăшт пĕчĕкрех кайăк.
213	Ăсансем пек юр айĕнче те çĕр каçма пултараççĕ.
214	Ăсан чăххи вĕсене 25 кун таран пусса ларать, кунне 23-25 хут çавăрать.
215	Ăслăлăх Çут тĕнчене материал енчен тĕпчет пулсан, турă ĕненĕвĕ Çут тĕнчен чун-чĕмлĕхне тĕпчет.
216	Ăслăлăх ĕçĕсем хатĕрленĕ вăхăтрах илемлĕ пултарулăх ĕçĕсене те хайланă.
217	Ăслăлăх Академинче корректор, редактор, тата асла редактор пулса ĕçленĕ.
218	Ăслăлăхсем шутланипе Юпитерăн йывăр элементсемлĕ (гелирен йывăртарах) тĕшĕрен тăрать.
219	Ăслăлăх шутлавсен валли усă кур.
220	Ăслăлах тĕпчевĕн объекчĕ — ăслăха тĕпчекен ăслăх.
221	Ăслăхçăсем сăнавра радиотелескоппа усă кураççĕ.
222	Ăслăх, — çын ĕçĕн сфери, хăшĕн тĕллевĕ тĕрĕс пĕлӳсене пуçтарасси, ăнланасси тата йĕркелесси, çĕнĕ теорисене (çутçанталăк е этем пĕрлĕхĕн пулăмĕсене ăнлантарса вĕсен аталанăвне малалла мĕнле каяссине сăнамашкăн) пуçарса ярасси е пуррисене аталантарасси.
223	Ăслăх енчен термин тĕрĕксемпе патне пымасть те.
224	Ăслăх тĕпчевĕсен облаçĕ: период Авалхи вырăс патшалăхĕн малтанхи тапхăрĕ, унăн историпе çыхăннă тухăçри çăлкуçсене тĕпчени.
225	Ăславçăсем ăнлантарнă чухне ытти çырулăхсен майĕсемпе е Пĕтĕм тĕнчери фонетика алфавичĕпе усă кураççĕ.
226	Ăславçăсем мĕнпур япаласем çине ăстăн хушнă пек пăхма вĕрентеççĕ.
227	Ăславçăсен пысăк пайĕ ку ятпа икĕ тытăм çÿренĕ пуль тесе шутлаççĕ.
228	«Ăславла» калани пирĕн эрăн II ĕмĕрĕ таранчченех тăсăлма пултарнă.
229	Ăслайласа хатĕрленĕ çул —
230	"Ăс пухмалли чи лайăх мел — кĕнеке, хаçат-журнал" — тĕллевпе пурăнаççĕ Асхва ял çыннисем.
231	Ăсран пăсăлнă çынна чиртен сыватакан е курайман çынна куç пăвса хăратса ăсран пăсакан, тăнран кăларакан.
232	Ăс-тăнпа çыхăннă хуть те мĕнле меслет те — çĕнни те, çĕнех марри те — çак сăмахпа палăранма пултарать.
233	Ăс-тăнпа талпăнни — кирек епле пулайлă гипотезăсене тата вариантсен тупсăмне шырамалли операци меслечĕ.
234	Ăста çырнă, мĕнле рару-тăрура тата пичетленнĕ-и вăл?
235	Ăста Наçтук — чăвашсен паллă сăвăçи-юрăçи.
236	Ăсчах, — питĕ ăслă çын, шухăшлавçă.
237	Ăсчах профессине илес мар тенĕшĕн ашшĕ унран пăрăннă, вара тепĕр вунă çул хушши пултарулăх çыннисем хушшинче пурăннă Arthur Wilson, Diderot (New York: Oxford, 1972).
238	Ăсчахсем Христоса парнесем — ылтăн, ладан тата смирнă — илсе пынă.
239	Ăсчахсен канашĕнчи ватă çынсем туя çине таянса ларнă.
240	Ăсчахсен шучĕпе, ретороман чĕлхин 5 диалект пур.
241	Ăтăр - çинçе кĕлеткеллĕ вăрăм чĕрчун.
242	Ăталçи Пăлхарта математика, астрономи, хими, медицина, географи, истори та-та тĕпри ăслăлăхсем питĕ вăйлă ăнталаса кайнă.
243	Ăшă кăмăллă сăввисем чуна тыткăнлаççĕ.
244	Ăшăна лайăх тытать, унăн витĕр сывлăш аван тухать.
245	Ăшĕнче 3 сарă симĕс çаврака-виçкĕтеслĕ шăмăллă.
246	B-25 бомбă пăрахакан вĕçсе хăпарни.
247	Babelgum, Joost ĕçĕсем тăрăх ĕçлет, çаплах хăй шухăшласа кăларнă тытăмне те хушать: куракансем хăйсем канал шухăшласа кăларма пултараççĕ.
248	BAFTA парни — чи паха актриса (
249	Băкăр eвĕрлĕ уйрăм шутне кĕрет.
250	BBC Two «супăнь оперисемпе» ахаль çĕнĕ хыпарсене кăтартман.
251	Boeing-737 авиалайнер персе аннă.
252	Bremerhoben — «бремен гаванӗ») — ҫурҫӗр-хӗвеланӑҫ Германи хули.
253	Bromus тата Genea Евразире ӳснĕ, нумай тĕсе Çурçĕр Америкăна çынсем куçарнă.
254	Burgundii), — хĕвелтухăç герман йăхĕ.
255	Cap.ru — Чăваш Республикин влаç органĕсен официалла порталĕ.
256	«Cavern» клубра концертсем пама пуçланă.
257	Çăвăн 14-мĕшĕнче Анăç фронт (çарпуçĕ М. Н. Тухачевский), çăвăн 26-мĕшĕнче — Кăнтăр-Анăç фронт (çарпуçĕ А. И. Егоров) çарĕсен ăнăçлă хирĕç тапăнăвĕ тапранать.
258	Çăвăнса тухса, Анна, Брэдлипе сыв пуллашать те, Рим урамĕсемпе уçăлса çӳреме тухса каять.
259	Çăвăр, пĕчĕк çеç çăрттансене чăвашсем шӳ е шӳшлек теççĕ, вăтам çăрттансене вара шӳркке теме йышăннă.
260	Çăваçсем пурăннă тĕл-вырăн карттă çинче.
261	"Çăваç — чăваш" пулма пултарасла çыхăнăва чăн малтан пÿрнепе тĕллесе кăтартаканĕ Н.И.Ашмарин пулни курăнчĕ иккен.
262	Çăва гидродистилляци меслечĕпе уйăрса кăлараççĕ.
263	Çăванпа та датчансем тата норвежецсем шведсене, чĕлхесем пĕр пекрех пулнипе, пĕр-пĕрне лайăх ăнланаççĕ.
264	Çăварĕ самаях пысăк, тути хулăн.
265	Çăварти укçа вилнĕ çынăн чунне хӳтĕленĕ е таврăнасран чарнă.
266	Çăвар хăвăлĕ сасă кăларнă чухне хăйне майлă резонатор пулса тăрать.
267	Çăв вăхăтри çынсем ун ĕçне хакламан, вилне хыççăн çĕç хальхи вăхăтра та вĕçленмен вери дискусси пуçланнă.
268	Çăкăрăн хăш сорчĕсене юрмасем (тминăн тĕшшисем) тата кунжутăн, макăн вăррисене) хушаççĕ.
269	"Çăкăр", "Атте çĕрĕ", "Кăвак инçет", "Пурнăç утăмĕсем" тата ытти поэми уйрăм вырăн йышăнаççĕ.
270	Çăкăр-кулач — çĕпрепе хăпартнă чустана пĕçерсе хатĕрленĕ апат-çимĕç.
271	Çăкăрпа пурнăçăн тĕрлĕ паллисем çыхăннă пулнă.
272	Çăк çĕрсен историнче политикăн паллă пулăмĕ —
273	Çăкапа çыхăннă ятсем анлă сарăлнă.
274	Çăкату, — авалхи пăлхарсен чи паллă хулисенчен пĕри.
275	Çăк ике карапăн шăпи ăмсануллă пулмасть.
276	Çăк хĕçпăшаллă ушкăн никама та пăхăнман, хормаллă ИТР тытăмĕнче пулин те.
277	Çăлăнма пултарнă Сĕнтĕкпе арăмĕ хăйсене килĕшнĕ вырăна суйласа илсе пӳрт-çурт çавăрнă, выльăх-чĕрлĕх усрама пуçланă.
278	Çăлăну парашютăн çак конструкципе халĕ те усă кураççĕ.
279	Çăлавçăсем тинĕсре çу сарăлса выртнине асăрхаççĕ те самолёт ӳксе арканнă тесе шутлаççĕ.
280	Çăлкуçĕ Апеннин тăвĕсенче вырнаçнă.
281	Çăлкуçĕ — Белгород облаçĕн Шебекин районĕн Мурăм посёлокĕ патĕнче.
282	Çăлкуçĕ Картмазовăран 4 çухрăмра вырнаçнă.
283	Çăлкуçĕ Пикардинче, Арденн сăрчĕсенче вырнаçнă.
284	Çăлкуçĕсене Вишера Чулĕ уйăрать, юпăсем Çар тăвĕн çурçĕр тăвĕ умĕнче пĕрлешеççĕ.
285	Çăлкуçĕ халĕ те ĕлĕххи пекех вăйлă тапса тăрать.
286	Çăлкуçра палартакан документра темĕнле Шамуржа çулне асăннă.
287	Çăлкуçсенчен юхса тухакан шыв пĕрлешсе юханшыв тăвать.
288	Çăлтăр 5000—8000 çул каялла сирпĕнсе кайнă темелле, çавăнтанпа тĕтрелĕх тӳпен 3 градуса çити облаçе хупласа хунă.
289	Çăлтăр, Çамрăксен, Чăканар урамĕсем.
290	«Çăлтăрсен» ретне лексен темиçе кинокартинăра тĕп сăнарсене вылянă.
291	Çăлтăр талăкĕ çăлтăр сехетĕсенчен, минутĕсенчен, çеккунтинчен тытăнса тăрать.
292	Çăлтăр ушкăнĕсем пĕрреллĕ тата темиçеллĕ : иккĕллĕ, виççеллĕ тата нумайлă пулаççĕ.
293	Çăлтăр ял тăрăхĕнче шутланать.
294	Çăмăл металсем çутçанталăкăн чылай (20% Çĕрĕн йывăрăшĕнче) пайне йышăнаççĕ.
295	Çăмăл промăçлăх предприятисем (çĕвĕç, трикотаж, пушмак фабрикисем) апат-çимĕç (ликер-водка завочĕ, кондитер фабрики, пулă завочĕ, аш-какай комбиначĕ, сĕт-çу комбиначĕ, çăкăр завочĕ).
296	Çăмал металсемпе çăмăл хутăшсем шăраса усă кураççĕ.
297	Çăм арлаççĕ, арçынсем пир тĕртеççĕ, хĕрарăмсем тĕрлĕ тĕслĕ çăмран çӳллĕ кĕнчеллĕ нускисем çыхаççĕ.
298	Çăмартана, тăвара, вĕтетнĕ сахăра, çемçе çăва пăтраштармалла, унтан шыв е сĕт, каярах çăнăх хушмалла.
299	Çăмарта сарринчен — çĕр, шурринчен — шыв, çурхахĕнчи сывлăшран — сывлăш, хупписенчен — чуллă кăвак тӳпе тат тинĕс хуранĕ.
300	Çăмарта шурри - Çут Тĕнче палли, çăмарта сарри – Хĕвел палли.
301	Çăмартисем (10-12) шупка, кĕренрех пăнчăсемлĕ.
302	Çăмартисем (2-3) шурă, пысăк, 80 грамм таран пулать.
303	Çăмартисем (2) симĕсрех е сарăрах хăмăр, хĕрлĕрех е хурарах хăмăр пăнчăллă.
304	Çăмартисем (3-4) сарă, хĕрлĕрех хăмăр пăнчăллă.
305	Çăмартисем (3-5) сарăрах хăмăр тĕслĕ, хура пăнчăллă.
306	Çăмартисем (3-6) кăвакрах-симĕс тĕслĕ.
307	Çăмартисем (3-7) шупка симĕсрех кăвак, хăмăр пăнчăсемлĕ.
308	Çăмартисем (3) хăмăртарах е симĕсрех хăмăр, хăмăр пăнчăллă.
309	Çăмартисем (4-5) сăрă е сăрăрах хăмăр тĕслĕ.
310	Çăмартисем (4-6) кăвак, хура пăнчăсемлĕ.
311	Çăмартисем (4-6) симĕс-кăвак тĕслĕ.
312	Çăмартисем (4-6) тĕрлĕрен тĕслĕ пулаççĕ: кашни мăшăрăн хăйне йышлă.
313	Çăмартисем (4-7) кăвак-симĕс тĕслĕ.
314	Çăмартисем (4-7) шупка кăвак тĕслĕ.
315	Çăмартисем ( 4) çутă хăмăр тĕслĕ, хĕрлĕрех хăмăр пăнчăллă.
316	Çăмартисем (4) сарăрах симĕс, хура хăмăр пăнчăллă.
317	Çăмартисем (4) сарăрах тĕслĕ, хĕрлĕрех сăрă пăнчăллă.
318	Çăмартисем (5-6) сăрă е симĕс кĕренрех тĕслĕ, хăмăр пăнчăсемлĕ.
319	Çăмартисем (5-7) кăвакрах тĕслĕ.
320	Çăмартисем (5-8) симĕсрех тĕслĕ, хăмăртарах пăчăсемлĕ.
321	Çăмартисем (5-8) шупка шурă е сăрăрах тĕслĕ, тĕксĕм пăнчăсемлĕ.
322	Çăмартисем (6-7) кăвак тĕслĕ.
323	Çăмартисем (6-8) шурă, хĕрлĕ хăмăр е хĕрлĕ кăвак пăнчăсемлĕ.
324	Çăмартисем (7-10) шурă.
325	Çăмартсем (2-5) шупка симĕс, тĕттĕм пăнчăсемлĕ.
326	Căмахран, вăл йывăр операцисене тÿссе ирттернĕ.
327	Çăмрăк артистсем 2-мĕш вырăна çĕнсе илнĕ.
328	Çăмха пĕк чăмăртанса выртнă чĕрĕпĕ унăн тăшманĕсĕм нимĕн тĕ тăвайманнипĕ часах пăрăнса каяççĕ.
329	Çăнăх ĕнтĕ çăкăрăн тĕп тытăмĕ пулса тăрать.
330	Çăнăх шутне крахмалпа тĕрлĕ белок кĕрет.
331	Çăна пула та хулара метро çулне хурасси мала тухать: СССР-та метрополитена миллионлă хулара тунă.
332	Çăпатапа вырăс, карел, мордва, тутар, финн, эстон, чăваш халăхĕ анлă усă курнă.
333	Çăпата тăвас ĕçĕ хаклă пулман, тумалли хатĕрĕсем ал айĕнче, тăвас мелĕ ансат пулнă, (арçынсем ачаллах çăпата хуçма пĕлнĕ), анчах ку япала çирĕпех пулман.
334	Çăпатине тăла çине тăхăнса çиелтен çав курăсранах тунă çыххипех çыхнă.
335	Çăра çилхеллĕ, лутра кĕлеткеллĕ, утса пынă чух пуçĕ хулпуççи çӳлĕшĕнче е аяларах.
336	Çăрнă тăпăрча чăкăт кăшăлне тултармалла, пуса-пуса тикĕсмелле, питне чĕрĕ çăмарта саррипе сĕрмелле, ытлашши вĕри мар кăмакана йывăç ывăспа лартмалла.
337	Çăрттан, кăвакал, акăш, хура, тĕпсĕр, вăрман кулли т. ыт.
338	Çăрттанлăран 12 км хĕвелтухăçра вырнаçнă.
339	Çăткăн вĕçен кайăксем — ку вĕсем вĕçнĕ май ытти кайăксене тата чĕрчунсене тапăнса сунара тухакан кайăксем.
340	Çăткăнсем – чĕр апатпа тăранса пурнакан тата асав шăлсем лайăх аталаннă тискер чĕрчунсем.
341	Ççк тымартан япалан паллă ятне хормăлать.
342	Çĕçĕпе сухана тасатса вĕтетмелле, сысна пуçне чиксе хумалла.
343	Cessna 510 Citation Mustang — ĕçлĕх авиаци самолёчĕ.
344	Çĕлен йышши пулăсенчен хупăсăртарах кĕлеткипе тата тута тĕкĕсем сахалтараххипе палăрса тăрать.
345	Çĕленсен тăршшĕ ытларах чух пĕр метртан иртмест.
346	Çĕмĕрле районĕ —
347	Çĕмĕрле районĕ) çуралнă.
348	Çĕмĕрле районĕ енчен пăхсан.
349	Çĕмĕрле районĕнчи «Малалла» тата Сĕнтĕрвăрри районĕнчи «Ленин ялавĕ» хаçатсенче вăй хунă.
350	Çĕмĕрле районĕнчи Турхан ялĕнче çуралнă.
351	Çĕмĕрле ӳнер шкулĕнче ачасене вĕрентнĕ, ерешлекен ӳкерӳçĕ пулса ĕçленĕ.
352	Çĕмĕрле ял тăрăхĕ —
353	Çĕмĕрле ял хутлăхĕнче 1 ял çеç.
354	Çĕн Çĕпĕр облаçенче 27,9 пин тутар пурăнать, ку облаçри 1,04 % шутланать.
355	Çĕн Çепĕр хула сучĕ Academ.org («Первая Миля») эрешне хăйĕн ресурсĕпе усă куракансене экстремист сайчĕсене кĕме чарнă.
356	Çĕн Çул умĕн Кузнецов металлург килĕнче мĕнпур çемье пуçтарăнать.
357	Çĕнĕ Çĕпĕр метрополитенĕ —
358	Çĕнĕ Çĕпĕр хули континетлă климат тăрăхĕнче вырнаçнă.
359	Çĕнĕ Çĕпĕр шывуправĕ.
360	Çĕнĕ çĕрте Упи йăхĕ ĕрчесе-хунаса каять, çĕнĕрен çĕнĕ ялсем никĕслет.
361	Çĕнĕ Çатракассипе унăн авалхи пайне уйăракан çырма.
362	Çĕнĕ Çула уявланă чух тĕрлĕ тĕслĕ пиротехникă фейерверкĕсене çунтараççĕ: хлопушкăсене, бенгал çуртисене, пĕрре е нумай залпăллă салютсене, ракетăсене, рим çуртисене, петардăсене.
363	Çĕнĕ Çул каçĕнче 108 хут чана çапаççĕ.
364	Çĕнĕ Çул уявĕ вăхăтĕнче пĕтĕм тĕнчипе темиçе милион чăрăша тискерле касса хăртаççĕ, çак савăк выляв планетăн экологине пысăк сиен к ӳрет.
365	Çĕнĕ Çул Чăрăш уявĕ вăхăтĕнче ачасемшĕн концерт кăтартаççĕ.
366	Çĕнĕ çуртсем — библиотекăсем, лабораторисем, çутçанталăк ăслăхĕсен факультечĕ тата XIX ĕмĕрĕн пуçламăшĕнче тунă администрацин тĕп блокĕ университетăн кивĕ корпусĕнчен тухăç енче вырнаçнă пулнă.
367	Çĕнĕ çынсем «йĕр тапканчы» тесе ыйтсан тутарсем хирĕç пулман.
368	Çĕнĕ ĕмĕрченхи 1-мĕш ĕмĕртех уран окиçĕ керамикăра сарă глазурь тума усă курнă.
369	Çĕнĕ антеннипе пĕрле унăн çӳллĕшĕ 324 метр (
370	Çĕнĕ Ахпӳрт вăтам шкулĕ, —
371	Çĕнĕ Ашап ял тăрăхне кĕрет.
372	Çĕнĕ вăрманçă ăна ала хăнăхтарма хăтланать.
373	«Çĕнĕ вăхăт» издательствăра Мереченĕн черетлĕ кĕнеки пичетленсе тухрĕ.
374	Çĕнĕ вырăна куçсан хунну вырăнти аборигенсемпе хутăшса кайнă, пайĕпе вĕсене пăхăнтарнă, майĕпен классем сийĕленеççĕ.
375	Çĕнĕ вырăнта çĕн пӳрт ĕçкисем пуçланаççĕ.
376	Çĕнĕ Гвинейăра курма пулать, хутаçлисене – Австралире кăна.
377	Çĕнĕ грек чĕлхине тăванни вырăнне хурса калаçакан йышĕ — яхăн çын.
378	Çĕнĕ драхмана 1944-мĕш çулхи чӳкăн 11-мĕшĕнче çӳретме тытăнаççĕ.
379	Çĕнĕ Зеланди (New Zealand) —
380	Çĕнĕ йĕркене çирĕплĕхе кĕртнĕ чух шалти хирĕçӳ ĕçĕсем хĕрсе кайнă, пулас.
381	Çĕнĕ Йоркăн тĕп паха кăтартуллă вырăнĕсенчен пĕри.
382	Çĕнĕ Йоркра, çакăнти ĕçсене фильмра кăтартнă, вăл пуян хĕре Шэйлăна савса пăрахать.
383	Çĕнĕ Кăнтăр посёлокĕ —
384	Çĕнĕ Кăнтăр Уэльс çĕрĕсенче Кăнтăр Австрали (
385	Çĕнĕ Кĕлĕмкасси вара çил арманĕ парнеленĕ.
386	Çĕнĕ логотипа туса панăшăн РЧÇ компании, экспертсен хаклавĕпе, 200 000 $ тӳленĕ.
387	Çĕнĕ Малăкла район хаçачĕн редакторĕ пулнă.
388	Çĕнĕ меле пĕрремĕш хут «XIV-мĕш Людовик влаçа илни» (1966) франци телефильмĕнче курма пулать, кунта вăл неореализм илем принципĕсене кĕпе-тумтирлĕ кинора хута янă.
389	Çĕнĕ нефть пăрăхĕсене хунă çĕрте пăлансене куçса çӳреме хушă хăвараççĕ пулин те чĕрчунсем пур чухне те вĕсене тупаймаççĕ.
390	Çĕнĕ Огарёвăра вăрттăн Горбачёв, Ельцин тата Казахстан президенчĕ Н. А. Назарбаев тĕлпулнă.
391	Çĕнĕ Пăва культура çурчĕ, —
392	Çĕнĕ Пăва телефон станциĕ, — 220 номерлĕ телефон станциĕ.
393	Çĕнĕ Пăва фельдшер-аккушер пункчĕ, —
394	Çĕнĕ Пăва чиркĕвĕ, —
395	Çĕнĕ патшалăх (
396	Çĕнĕ патшалăх Иртыш тăрăх тата анăçра Урал тăмĕсем таран çĕрсене йышăннă.
397	Çĕнĕ проекта ертсе пыма Ларри Сэнгер «Фонд Цифрăллă Çут тĕнче» ( ) фирма йĕркелет.
398	Çĕнĕ Пурнăç ( ) —
399	Çĕнĕ Пурнăç Şĕnĕ Purnăş, —
400	Çĕнĕрен вăй пуçтарса, вăл каллех Сян Юе хупăрласа илнĕ.
401	Çĕнĕрен (хула йĕрне анлăлатса) хула миллионлă йыша 2010 çулхи пуш уйăхĕнче таврăнать.
402	Çĕнĕрех студи лапамне, Мухина урамĕнчине, ятарласа совет кинематографин кăнтăр бази шутланнă: лаптăкĕ 12 гектара яхăн, декорацисем, тинĕсре комбинацилесе çапса илмелли бассейн.
403	Çĕнĕ сăмахсем чĕлхене питĕ хăвăрт кĕме пултараççĕ: Уйăхпи, Сывлăмпи, Çăлтăрпи, Илемпи.
404	Çĕнĕ, Сад, Шкул, Çамрăксен, Октябрь урамĕсем.
405	Çĕнĕ саманара «Пандора арчине уçасси» тени мĕн те пулсан (яланхи пек, усалли), каялла тавăрми тăвассине пĕлтерет.
406	Çĕнĕ Сокольник районĕ, —
407	Çĕнĕ Спас обителĕн тăванлăхĕ ретне кĕрсе, Никăн формаллă мар ăс-тăн тата тĕнче çыннисен ушкăнĕн юлташĕ пуласа тăрать.
408	Çĕнĕ тĕслĕ самолетсене тĕпчекенсен пуçлăхĕ (
409	Çĕнĕ театр Мускав урамĕнче (халĕ Виççĕмĕш Интернационал ячĕллĕ урам) вырнаçнă.
410	Çĕнĕ технологие ĕçе кĕртеççĕ.
411	Çĕнĕ Торъя́л райо́нĕ ( ) —
412	Çĕнĕ Усман ял тăрăхĕ —
413	Çĕнĕ физрук пиллĕсемпе çеç вĕренекен Саша Гороховран боксёра хатĕрлесшĕн.
414	Çĕнĕ харпăрçăсене пула Le Monde юлашки вуннă çул хушшинче тупăш тума тытăннă.
415	Çĕнĕ хыпар кăларăмĕсĕр пуçне портал тĕплĕх пасар видееоматериалĕсене парать.
416	Çĕнĕ Чĕмпĕре çитме 20 çухрăм.
417	Çĕнĕ Чĕмпĕр хула тăрăхĕн администрацийĕ вырнаçнă хула.
418	Çĕнĕ Чукал, çавăн пекех Пулмантăш та теççĕ ( ), —
419	Çĕнĕ Шăхаль ( ), —
420	Çĕнĕ Шупашкар, —
421	Çĕнĕ Шупашкарти 16-мĕш шкулта ачасене чăваш чĕлхипе литературине вĕрентнĕ.
422	Çĕнĕ Шупашкарти 4-мĕш стройтрестăн 46-мĕш ятарлă капăрлату управленийĕнче ĕçленĕ, çавăнтах 5 çул комсомол комитечĕн секретарĕн ĕçне ирĕклĕ майпа туса пынă, партбюро секретарĕнче вăй хунă.
423	Çĕнĕ Шупашкарти "Химпром" пĕрлешӳре V-газсем тăвакан цехра темиçе авари пулнă, çынсем вилнĕ.
424	Çĕнĕ элементăн 6 тĕшне сăнанă – пилĕк 293 Ts тата пĕр 294 Ts.
425	Çĕнĕ элемента «силици ( — вут чул сăмахран).
426	Çĕнĕ Этемшӳ (çавăн пекех Çĕньял та теççĕ, ), —
427	Çĕнĕ Этемшӳ вулăсне кĕрет.
428	Çĕнĕ юхăма çирĕплетекенсенчен пĕрремĕшĕ тата романтизма «тĕрĕссе кăларма» пултараканĕ Теодор Жерико пулнă.
429	Çĕнĕ яла Çĕнĕ Ахпӳрт теме пуçланă.
430	Çĕнетӳсем чылайăшпе çĕршыва хӳтĕлев ĕçне(административлă пайланăвĕнче экзархатсем вырăнне фемсене туса хунă) тата çĕршывăн грек этеплĕхĕпе (логофет, стратег, друнгари тата урăх ĕç вырăнĕсене кĕртнĕ) улăштарнă.
431	Çĕн Николаевск кĕперне тĕпĕ пулса тăнă.
432	Çĕнтерÿçĕ 50 пин стерлинг фунчĕ хисеплĕ чек илме тивĕçет (
433	Çĕнтерÿçине тетелте пуçтарнă вулакансен сассисен тăрăх суйласа илеççĕ.
434	Çĕнтерейми армадана анкăл-голлан Чарльз Говард ертсе пынă тинĕс çарĕ аркатнă, 2 икĕ эрне патне пынă çапăçусем Гравелин çапăçĕпĕпе вĕçленнĕ.
435	Çĕнтерейми армадапа акăлчан тинĕс çарĕ хушшинчи çапăçу.
436	Çĕнтернĕ хыççăн чикĕсенче çирĕплетнĕ хӳтлĕхсем — фортсем — туса лартнă.
437	Çĕнтерӳ 40 çуллăх, Анăç, Туçи, Кӳлçум, Çăлкуç, Вĕрентӳçĕсен, Тĕп, Шкул, Каçалăк урамĕсем.
438	Çĕнтерӳ çулĕ ( ) —
439	Çĕнтерӳ кунĕ, —
440	Çĕнтерӳ лапамĕнче (Октябрь унки) пуçланать те льца) çурçĕр-хĕвелтухăçалла Техника районĕнчи хими завочĕсен урамĕпе каçса кайиччен пырать, хула варрине çурçĕр енчи промăçлă зонăпа çыхăнтарать.
441	Çĕнтерӳ Пуйăсне ЛВ-0283 пăравус туртса пырать.
442	Çĕнтерӳсемпе хавхаланнипе совет çарпӳлĕхĕ çарсем умне пурнăçлама питĕ йывăр вăрçă ĕçĕсем лартнă: тăшмана пĕтĕмпех çапса аркатса çĕршывăн вăхăтлăха çухатнă территорине каялла илме хушнă.
443	Çĕнтерӳ унăн аллинче пуласса шанса вăл хăйĕнпе пĕрле арăмĕпе ачисене те илнĕ.
444	Çĕнтерӳ ялавĕ ( ) —
445	«Çĕн уйăх çути» ятлă кĕнекинчи çынлăх-чунлăх вăранăвĕ тата çутă сăнарĕн философиллĕ пĕлтерĕшĕ //Аспекты современных филологических исседований: Межвузовский сборник научных трудов.
446	Çĕньял-Покровскине çитеспе – Хосантайккă патĕнчен çĕре тарăннăн çурса анакан Кĕрекаç ятлă шывпа.
447	Çĕньял-Пукрав ял тăрăхĕ —
448	Çĕньял улăсне кĕнĕ.
449	Çĕпĕр — нумай пĕлтерĕшлĕ термин.
450	Çĕпĕрсем фронта Хĕветĕрĕн ывăлне Çемене, Савельев Йăвана, Алейников Яккăва фронта ăсатаççĕ.
451	Çĕпĕрте ахаль шăнкăрч вырăнне çывăх тĕсĕ — Sturnus menzbieri пурăнать.
452	Çĕпĕрти пĕр автобазăра лайăх мар пулăмсем сиксе тухаççĕ.
453	Çĕпĕр тутарĕсем (Çĕпĕрла: Сыбырлар; Sıbırlar) — (хăйсене татарлар теççĕ) — тутар халăхĕн ушкăнĕ.
454	Çĕпĕр шăланĕн йăвине инди куккукĕ хăйĕн çăмартине хăварать.
455	Çĕпĕр шăланĕн тăршшĕ 18 см, йывăрăшĕ 34,5 г.
456	Çĕр çаврака, тăпраран, хăйăртан, тăмран, шывран, сывлăшран тăрать.
457	Çĕр çийĕн чăн паллисем 53 пуçласа 205 метра çити улшăнма пултараççĕ.
458	Çĕр çийĕ хăйăрлă.
459	Çĕр çинче ĕçленĕ, выльăх-чĕрлĕхе ĕрчетнĕ, сунара çӳренĕ, пыл-хурт тытнă.
460	Çĕр çинче вара питĕ вăр-вар.
461	Çĕр çинче те ĕçленĕ.
462	Çĕр çинчи çынсемпе калаçмасăр пурăнса, император хăйне турă пек курасса шаннă.
463	Çĕр çинчи кашни çын виçĕпĕрлĕ (кĕлетке-ăстăн-чун) Турăн Çĕр çинчи пулăмĕн хăй евĕр уйрăмлă пайĕ, унăн хăй кам пулнине, кам пулас килессине тăвакан виçĕ хатĕрпе: Шухăш — Сăмах — Ӗç-пуç ирĕклĕ суйлама пултарать.
464	Çĕр çинчи пур контитент çинче те сарăлнă, пурĕ 2,5 млрд.
465	Çĕр çулхи патвар та çирĕп юмансем мăнаçлăн тӳпенелле кармашнă.
466	Çĕр çул ытла тăршшĕ кун-çулĕнче Альбион çинчи клуб чи нумай титулли шутланать.
467	Çĕр ĕçĕпе пурăннă‚ выльăх-чĕрлĕх ĕрчетнĕ.
468	Çĕр ĕçлев лаптăкĕ 46,6 пин га, çав шутра ана-пусă — 36,1 пин га.
469	Çĕр ĕçне йĕркелени чеченсене кӳрентернĕ.
470	Çĕрĕçне лайăх ăнланнăскерсен меслечĕсене паянхи кун та Миссиссиппи культтури ятпа пĕлеççĕ.
471	Çĕр ĕçтеш çамрăксен шкулĕнче вĕренсе тухнă.
472	Çĕр ĕçтешĕн çемьинче улттăмĕш ача пулнă.
473	Çĕр ĕçтешĕсене агрономи енĕпе пулăшас, машинăсене ус курма парас станцисене уçас енĕпе, ытти ыйтусене пурнăçа кĕртнĕ.
474	Çĕр ĕçчен çемйинче çуралнă.
475	Çĕрĕçченĕ налука тӳлеймен пулсан, уншăн пысăк çĕр тытаканĕ налука парса татмалла пулнă.
476	Çĕрĕ — металтан тунă кăшăл евĕр, шалта пушă çаврашка.
477	Çĕрĕн кунĕ ( ) — Çĕр çинчи черчен те ачаш тавра хутлăхне тимлĕ пулма çынсене чĕнсе çуркунне ирттерекен тĕрлĕ меропрятисене палăртмалли ят.
478	Çĕрĕн тектоникă платхормисен картти.
479	Çĕрĕсем çаплах Германи Конфедерацинче кĕнĕ май пруссем кунта хăйсен гарнизонне вырнаçтарнă.
480	Çĕрĕсем тикĕс, ӳкерчĕкпе илемлетнĕ тата капăр чуллисем пулаççĕ.
481	Çĕр айĕнче çăвасем, чиркӳсем те вырнаçнă.
482	Çĕр айĕнче выртакан хурт-кăпшанкăсĕнĕ тĕ туять.
483	Çĕр айĕнче е шыв айĕче вырнаçнă кунашкал тытăм çурт-йĕр шутланмасть.
484	Çĕр айĕнчен юхакан шывĕсем оазиссенче: Сива, Бахария, Файюм, Дахла, Харга, Куфра, Фарафра патĕнче тĕл пулаççĕ.
485	Çĕр айĕнче тарăнах мар вырнаçнă çунакан сланец усранăвĕсем пур: Вăтам Улхаш фосфорит усранăвĕ.
486	Çĕр айĕнчи пурлăх енчен район чухăн.
487	Çĕр айĕнчи пурлăхсенчен кунта хăйăр, кирпĕч тума юрăхлă суглиноксем тĕл пулаççĕ.
488	Çĕр айĕнчи управсем: торф, тăм, çурт-йĕр чулĕ, хăйăрĕ.
489	Çĕрай шывĕсен артези пĕтĕм бассейнĕ 3 млн çм², çав шутра терма шыв янтти те.
490	Çĕре кĕнĕ çынсене асăннипур культурăра та кирлĕ те татмалла мар пай шутланать.
491	Çĕре каçпа спутник ӳкерсе илни (компиляци).
492	Çĕрем картисенче пӳскене вăйлă çапса вăйăна кĕртеççĕ те serve and volley стилĕпе выляççĕ (пӳскене вăййа кĕртсе сетка патне хăвăрт тухаççĕ).
493	Çĕре усă курма валеçсе панă.
494	«Çĕре усă курмалли çĕнĕ йĕркепе татăçуллă» колхозсене салатнă та пĕрлĕ хуçалăхсене туса хунă, совхозсем вырăнне «патхозсем» — нимĕç влаçĕн патшалăх хуçалăхĕсене йĕркеленĕ.
495	Çĕре чакалтаса иртернĕ ĕçсем кăтартнă тăрăх хулара йывăç пӳртсем анчах мар, чулран тунисем те пулнине палăртнă.
496	Çĕркăмрăкне авалхи тенчерех пĕлнĕ.
497	Çĕркаç ама патши ролĕпе ("Асамлă флейтă") Анкара (Турци) хулин опера театрĕн сцени çинче пултарулăхне кăтартнă.
498	Çĕркаçа ташман икĕ хут совет салтакĕсене плацдарăмран çапса кăларас шутпа контратака çĕклет, анчах Григорьев гварди аслă лейтенант батареи хастаррăн çапăçса вĕсене каялла çăвăрать.
499	Çĕр лаптăкĕ 11 çм².
500	Çĕр лаптăкĕ — 18,4 çм².
501	Çĕр лаптăкĕ — 2020,2 çм² (облаçĕн 5,4 % территорийĕ).
502	Çĕр лаптăкĕ — 209,8 пин га, облаç территорин 6 %.
503	Çĕр лаптăкĕ — 2170 çм².
504	Çĕр лаптăкĕ — 2 634 км².
505	Çĕр лаптăкĕ 275 км².
506	Çĕр лаптăкĕ — 2791 çм².
507	Çĕр лаптăкĕ 3370 çм 2 (тепĕр çĕртре — 2481 çм 2 ).
508	Çĕр лаптăкĕ — 3426 га.
509	Çĕр лаптăкĕ — 51 пин тв.
510	Çĕр лаптăкĕ — 56 542 çм2, шыв лаптăкĕ — 33 200 çм2.
511	Çĕр лаптăкĕ — 70,2 пинĕ тв.
512	Çĕр лаптăкĕ — 85,83 км².
513	Çĕр лаптăкĕ — 89,55 км².
514	Çĕр лаптăкĕ 9 251 тв.
515	Çĕр лаптăкĕ — 92,77 çм².
516	Çĕр лаптăкĕ — Район çĕрĕсем Пăкăльма-Пелепей çӳллĕшĕн тĕпĕнче лараççĕ.
517	Çĕр лаптăкĕ (утравсемпе) 8512 пин çм².
518	Çĕрле Вавилонпа юнашар юхан шывăн юхăмне урăх еннелле куçарнă: шывсăрланнă шыв урлă сасартăк каçса, перссем хулана кĕрсе кайнă.
519	Çĕрле отельре вăл Кэтие тупать.
520	Çĕрлехи çапăçура Аргос урамĕнче Пирр пуçне хунă.
521	«Çĕрлехи мыскара» — илемлĕ фильм.
522	Çĕрле чăвашсем хурал тăнă вăхăтра шыв шăмпăртатни илтĕннĕ.
523	Çĕр мамăкне пир-авăр тĕртнĕ çĕрте питĕ анлă усă кураççĕ.
524	Çĕрмен 18-мĕшĕнче хушма тапăч-командăпа хĕвел анăç тăрăхĕсен мĕнпур чаçĕсене пĕтĕмĕшле çапăçу хатĕрлĕхне тăратмалла пулнă.
525	Çĕрне аякри ялта суйлаççĕ — вăл вырăн тулăхлă пулмалла (шыв вăрланă чухне — çăлĕ тулли пулмалла).
526	Çĕр пайвырăнĕ — чикĕсемпе палăртнă çĕр çийĕ.
527	Çĕрпе вăл лаша кĕлеткине 500 м ытла туртса каять.
528	Çĕр питне чылай вырăнта çырма-çатра çурса пĕтернĕ; çӳлти ярусĕнче останец сăртлăхĕсем — шихансем, аялтинче — эрозиллĕ лаптаклă айлăмсем.
529	Çĕр пичĕн чылайăшĕ пĕр пек тӳрĕ мар: тусемпе айлăмсем умлă-хыçлă.
530	Çĕрпӳ районĕнчех ĕлĕк Мамалаевăпа Булатово текен ялсем те пулнă.
531	Çĕрпӳ районĕнчи Йӳçкасси ялĕнче çуралнă.
532	Çĕрпӳ районĕ тăрăх автомобильпе чукун çулĕсем иртеççĕ.
533	Çĕрпӳрен 8 çухрăмра Шупашкар-Канаш чукун çул иртсе каять.
534	Çĕр пурри енĕпе, ял хуçалăх ĕçлĕхĕпе (тырпул пухса илни, аш-какай, сĕт-çу тупăçлани) район Чĕмпĕр облаçĕнче вăтамми шутланать.
535	Çĕрпӳ тата Йĕпреç ВКП(б) уес комитечĕсен секретарĕ, Чăваш обкомĕн пропоганда уйрăмĕн заведующийĕ, Вăрнар райком партийĕн секретарĕ пулнă.
536	Çĕрпӳ уесĕн Йĕпреç районне кĕртнĕ.
537	Çĕрпӳ чукун çул станцийĕ çывӑхĕнче вырнаçнӑ тата кунта районӑн тĕп промышленноçĕ йĕркеленнĕ пирки ял аталанӑвĕ чакмасть.
538	Çĕр тавра çаврăнать.
539	Çĕртме 29 тухнă кино, утă 6-нче Help!
540	Çĕртме 4-нче квартет ют çĕршывсем тăрăх кайнă.
541	Çĕртме-çурла уйăхĕсенче каллех япăхланса каять.
542	Çĕртмен 1-мĕшĕнче правительство Патшалăх Думинче социал-демократсен дума фракцин мĕнпур йышне айăпласа тишкерме Думăран хăтарса 16 пайташне тĕрмене хупма ирĕк ыйтнă.
543	Çĕртмен 22-мĕшĕнче румын тата нимĕç çарĕсем Прут урлă каçнă, çаплах Тăнай урлă каçма тăрать, анчах та совет çарĕсем вĕсене чарнă та румын территоринче плацдарма туртса илнĕ.
544	Çĕртмен 4-мĕш кунĕнче çеç вĕсен çарĕсем Италин тĕп хулине герман çарĕсенчен тасатнă.
545	Çĕртме уйăхĕн 14-мĕшпе 15-мĕшĕсенче нимĕçсен C çар ушкăнĕ те Францине тапăнса кĕнĕ.
546	Çĕртме уйăхĕн 17-мĕшĕнче вĕсем Луара урлă каçнă, хăш-пĕр çар пайĕсем Франци Альпĕ таран çитнĕ.
547	Çĕртме уйăхĕн 17-мĕшĕнче Франци правительстви Уинстон Черчиль сĕннĕ Аслă Британипе Франци хушшинчи татăлми пĕрлешĕве тытса пырасси, вĕçне çити çапăçмалли пирки килĕшмен.
548	Çĕртме уйăхĕн 18-мĕшĕнче Румянцев дивизи штурманĕпе Румянцев майорпа У-2 самолетпа чикĕ тăрăх 400 çухрăм патнелле (кăнтартан çурçĕрелле Белосток таран) вĕçме Анăç ятарлă çар тăрăхĕн СÇВ çарпуçĕн хушăвне илет.
549	Çĕртме уйăхĕн 2-мĕшĕнче Норвегин тĕп пайенче çапăçакан юлашки çарĕсем парăннă, çĕртме уйăхĕн 10-мешĕнче вара Çурçĕр Норвегинче çапăçакан çарсем те парăннă.
550	Çĕртме уйăхĕн 9-мĕшĕнчех нимĕçсен B çар ушкăнĕ французсен 10-мĕш çар хӳтĕлевне çĕнтерсе Сена патне тухнă.
551	Çĕртме уйахĕн 16-мешĕ тĕлне нимĕçсем пĕтĕм Норвегине йышăннă.
552	Çĕрулми йăлана кĕрсен, унран пашалу тата пӳремеч хатĕрлеме тытăнаççĕ.
553	Çĕрулми салатне хатĕрленĕ чух майонеза хăймапа хутăштараççĕ.»
554	Çĕр хăвăлĕ — Çĕр витĕмĕн çӳлти хулăмăшĕнчи çутçанталăк ĕçĕ-пуçĕпе пулса тăнă хăвăлсем,çĕр çийĕпе çын куçмаллăх пĕр е темиçе шăтăкпа çыхăннă.
555	Çĕр хăвăлĕн ÿкерчĕклĕ пайĕ тĕппипе илсен, çÿлти енче вырнаçнă.
556	Çĕр хăвăлĕн хысакĕ çинче носорог, тарпан, арăслан, упа, пантера, бизон тата пăр тапхăрĕн ытти чĕрчунĕсене ÿкернĕ.
557	Çĕр хăвăла халăха пырса курма ирĕк çук, мĕншĕн тесен сывлăш кăштах нÿрелниех ÿнере пăсма пултарать.
558	Çĕр хăвăлне кĕрсе курма виçĕ çула яхăн кĕтме тивнĕ.
559	Çĕр хăйĕн тĕнĕлĕ тавра талăкра пĕр хут çаврăнать тата çав талăксем пурте, çывхартса-çавракалатса пăхсан, пĕр тан.
560	Çĕр хуппинче сарăлнă тăрăх стронци 23-мĕш вырăнта, ун массăллă пайĕ 0,014% (
561	Çĕр чĕтренĕвĕ хыççăн пысăк лаптăксем пушалса юлма пултараççĕ.
562	Çĕр чĕтреннипе вăл хытах сиенленнĕ, çакăн хыççăн рыцарь-иоаннитсем мавзолее хăйсене валли чул мăнастир тума пăснă.
563	Çĕршыв 6 автономла провинципе ( ) 22 региона пайланать.
564	Çĕршывăн 88 % халăхĕ метиссен шутне кĕреççĕ.
565	Çĕр-шывăн çурçĕр-анăçĕнче вырнаçнă Шаньси облаçĕнчи Мингин регионĕн 60-çухрăм тăршшĕллĕ хӳме татăкĕ хаяр эрози çиме пуçланă тесе çырнăччĕ.
566	Çĕр-шывăн çурçĕр енче Нез Пĕрс, кăнтăр енче Шошшон тĕп халăхсем пурăннă.
567	Çĕр-шывăн кăнтăр-анăçĕнче, Атлас тăвĕсен айăккинче вырнаçнă.
568	Çĕршывăн калăпăшлă хуçалăх, политика тата этеплĕх тĕпĕ.
569	Çĕршывăн пĕтĕм çĕрĕ тенĕ пекех пушхир.
570	Çĕршывăн транспорт çыхăнăвĕн, политика, хуçалăх, культура тата ăслăх тĕпĕ.
571	Çĕршывăн тухăçĕнче пушçĕрсенче уйрăммăн ларакан кактуссем çеç тĕл пулаççĕ.
572	Çĕршывăн тухăçĕнче, тинĕс хĕрринче вырнаçнă.
573	Çĕршывăн хĕвелтухăç енче, Шанхайран 260 çухрăмра, çурçĕр-хĕвеланăç енче вырнаçнă.
574	Çĕр-шывĕн лаптăкĕ — 2684 çм².
575	Çĕршывĕпе чапа тухнă ентешсем çинчен пухнă материалсем, асаилӳсем (çав шутра магнитлă управсем те), сăнӳкерчĕксем, архив материалĕсен копийĕсем паллă вырăн йышăнаççĕ.
576	Çĕршыва вара колонизаторсем виççĕне ваклаççĕ — Кохинхин колонийĕ (Кăнтăр Вьетнам), Аннам (Тĕп Вьетнам) и Тонкин (Çурçĕр Вьетнам) протекторачĕсем.
577	Çĕршыва Парагвай шывĕ иккĕне пайлать.
578	Çĕршыв кун-çулĕ татăклă çеç уçă, мĕншĕн тесен 1827 çулта Бутанăн çав тапхăрти тĕп хулинчи —Пунакха — пысăк библиотека кăвайта кĕрет.
579	Çĕр-шыв лаптăкĕ — 10 370 çм 2 (чи калăпли).
580	Çĕр-шыв лаптăкĕ — 11 км².
581	Çĕр-шыв лаптăкĕ — 1646 пин тв.
582	Çĕр-шыв лаптăкĕ 263,3 пин тв.
583	Çĕр-шыв лаптăкĕ - 28 км².
584	Çĕр-шыв лаптăкĕ — 78 438 çм² (16-мĕш вырăн).
585	Çĕршыв лаптăкĕ тăрăх кӳлĕсем пĕр пек вырнаçман — çурçĕр пайĕнче кӳлĕсен 45%, тĕп пайĕнче — 36% сарăлса выртаççĕ.
586	Çĕр-шыв лаптăкĕ — (урăх хаклавпа ).
587	Çĕршыв малалла аталанса пыни пысăк ятарлă трактор савучĕсене тума хистет.
588	Çĕршыври паллă ĕç вырăнĕсене те çак хушаматрисене çеç куçнă, çапла Сюйбу ăратĕнче тӳресем пулнă.
589	Çĕршыври пысăк банкĕсенчен пĕри.
590	Çĕршывсем хушшинчи астрономи союзĕн йышăнăвĕпе Плутона платнетăсен шучĕнчен кăларнă.
591	Çĕр-шыв тăвас ĕçĕсене пĕр миллиона яхăн фунт стерлинг укçа тăкнă.
592	Çĕршыв тăрăх феерверксем тата парад иртереççĕ.
593	Çĕршыв хăйĕн ятне авалхи индей чĕлхинчен илнĕ: «Туллă çĕр».
594	Cĕт ĕçекенсен чылайрахăшĕсен клеткисемнче арлă икĕ хромосома — Y-хромосома тата X-хромосома аçасен, икĕ X-хромосома амасен — пур.
595	Cf 3+ çыхăнăвĕсене вăйлă окислительсемпе хутшăнтарса Cf 4+ ионĕсене растворсене тăваççĕ.
596	Chateau de Beaucastel хуçалăхĕ эрех тума пĕтĕм 13 иçĕм сорчĕсем усă курать.
597	Chateau Mouton-Rothschild 1973 çулта Иккĕмĕш классран Пĕрремĕш Класа куçарнă.
598	CMYK системин компоненчĕ, сарă тĕсĕн стандартлă сĕмĕсенчен пĕри.
599	'Color Standards and Color Nomenclature'' (1912) кĕнекинче вăл 1 115 тĕс кĕртнĕ номенклатура çинчен çырнă.
600	Côte-d’Or "Ылтăн çыран") —
601	CVN-75 авианосец кильне хунă церемоние халалланă почтă конверчĕ.
602	Çÿллĕлĕхе мухтани романтизм усалпа, ăна пахалани тата ырăпа усал диалектикипе («Эпĕ — ялан усал тăвасшăн, анчах ялан ырă тăвакан вăйĕн пайĕ») кăсăкланнипе çыхăннă.
603	Çа çапуçĕ, генерал-лейтенант Бессонов кашнине Хĕрлĕ Ялав орденне парать.
604	Çав 1678 çултах Спинозăн пур хайлавĕсене те чараççĕ.
605	Çав 1820 çултах Био тата Савар экспериментсенче J.-B.
606	Çавă çултах Антон Ĕмпÿ Ÿнер Академине вĕренме кĕрет.
607	Çавăнах унăн гравюрисем çинчен те калама пулать.
608	Çавăн йышши вĕрентекенсене шкул ачисем ытларах кăмăллани те паллă.
609	Çавăнпа 1941 çулхи çулларанпа вĕсене атлантик коммуникацисенчен тавăрнă, Арктикăра кăна усă курнă.
610	Çавăнпа 258 Lr пулать тенĕ.
611	Çавăнпа ăна çĕнĕ районĕн тĕпĕ тунă.
612	Çавăнпа ăна малтан Корак çырми тенĕ, вăхăт иртнĕ çемĕн Карк çырми теме тытăннă.
613	Çавăнпа ăна пĕр вăхăт хушши Карăк çырми тенĕ, каярахпа ă саспаллийĕ тухса ӳкнĕ те Карк çырми пулса тăнă.
614	Çавăнпа ăна таçта та курма пулать.
615	Çавăнпа ăна хăйне "тăшман" тума хăтланнă, тĕрлĕ "айăп" шыраса тупнă, тăван чĕлхепе çырса пичетлеме чăрмантарнă.
616	Çавăнпа ăна чылай чухне урăх чĕлхесем çине куçарсах та каймаççĕ.
617	Çавăнпа Çăкăр - Йогурт сăмахран пулса кайат (Продукт Брожжения).
618	Çавăнпа ĕнтĕ вăл Моходу-хэу патшапа тăванланмасть.
619	Çавăнпа ĕнтĕ коньяк тăвакансем 60-70 çулхи коньяксене пысăк кĕленчесене (30 л.) куçараççĕ те урăх пӳлĕмре ( фр.
620	Çавăнпа ĕнтĕ нейтрон йĕтрере тăнăç тăрать.
621	Çавăнпа ĕнтĕ халĕ Элĕкри вăтам шкул И.Я. Яковлев ятне мăнаçлă йăтса пырать.
622	Çавăнпа ĕнтĕ чана шăрату шăтăкĕнчех хăварнă, вăл çакăнта вăл 100 çула яхăн упранать.
623	Çавăнпа айсвайн эрехĕ хаклă пулать.
624	Çавăнпа вăл Китлĕр шухăшĕсемпе килĕшмен.
625	Çавăнпа вăл чăваш халăх асĕнче ырăпа юлнă.
626	Çавăнпа вара Йăван ĕмпӳне хирĕç паттăррăн кĕрешме тытăннă.
627	Çавăнпа вуннăлла кăтартни нихăçан та пĕтмест тата тапхăрла мар.
628	Çавăнпа гидроэнергетика валли пысак потенциаллă.
629	Çавăнпа европи оксидне хытă тата сахалрах паллă шĕвек лазерсем тума усă кураççĕ.
630	Çавăнпа ир вăтам ĕмĕрсенче ĕçлесе çӳрекен актер трупписем çине час-час шанмасăр пăхнă.
631	Çавăнпа Кăнтăр çурчăмăрĕнчи çĕр-шывсенче Мерло сорта сăртлă тăрăхсенче ӳстереççĕ.
632	Çавăнпа ку закон пайăркасен шучĕ пысăк пулсан кăна тĕрĕс ĕçлĕт.
633	Çавăнпа кунта «чун» сăмах тĕп вырăнта.
634	Çавăнпа ку сортна ăшă тата типĕ кĕркунне кирлĕ.
635	Çавăнпа малтан франксем туслашма пикеннĕ.
636	Çавăнпа Монтень çитĕнсен те лăпкă та меллĕ, чун-кăмăлне нимĕнле те амантма çук, яланах чĕрĕ те таса шухăшлă пурнăçа туртăннă.
637	Çавăнпа пăлхар-чăваш (пăлхар йăхĕсен) чĕлхи те, çав тапхăрта сарăлнă огуз йăхĕсен чĕлхи те пĕр-пĕрне питĕ çывăх пулнă, пăлхар йăхĕсемпе огузсем пĕр-пĕринпе тăлмачсăрах калаçнă.
638	Çавăнпа пĕрлех илемлĕ хатĕрлесе хунă тата тутлă шăршăллă апат çиес кăмăла çĕклет те, çын организмĕнче хырăмлăх сĕткенĕ ытларах тухма пуçлать.
639	Çавăнпа пĕрлех упа пысăк чĕрчунсене те тапăнать.
640	Çавăнпа пĕрлех чылай чухне хушса хуни те пулать: поэмăн эпиграфĕ хыççăн нихăш çăлкуçра та "ваттисен сăмахĕ" тени çук пулин те, çавна кĕртсе яраççĕ.
641	Çавăнпа пулĕ гляциологи пĕрремĕш этапĕнче çырса кăтартнипе çеç çырлахнă, ытларах вăтам климатра вырнаçнă çĕршывсем пăрланса ларнине кăтартакан хыпарсене пухнă.
642	Çавăнпа тăрăнĕсем Çичшыв çеçенхирĕсенче пурăнакан йăхĕсем (усуньсен нĕселĕсем) çине таянса патшалăха ертсе пынă.
643	Çавăнпа та ăна утар таврашĕнче час-часах курма пулать.
644	Çавăнпа та ăтăр йышĕ пирĕн тăрăхра питĕ пĕчĕк.
645	Çавăнпа та çав çынсен хĕвел çутинчен хӳтĕлекен креме сĕрмелле тата хĕвел айĕнче нумай пулмалла мар.
646	Çавăнпа та çак регионта паллă политика, экономика, турă этеплĕхĕн тĕпĕсем никĕс хывнă.
647	Çавăнпа та çынсем ял халĕ вырнаçнă вырăна куçнă.
648	Çавăнпа та Алла Мускав педагогика институчĕн филологи факультетне вĕренме кĕнĕ, анчах та, пĕр курс хыççăнах институтран тухса кайнă.
649	Çавăнпа та ашшĕ-амăшĕ пĕрин хыççăн тепри тенĕ пек ачисене ура çине тăратаймасăрах вилсен, пĕтĕм йывăр çĕклем ун çине тиеннĕ.
650	Çавăнпа та вăл питĕ çăмăл та еркеллĕ.
651	Çавăнпа та вĕсемпе сайра усă курнă.
652	Çавăнпа та вĕсене пичетре сатирăлла сăнлама юраман.
653	Çавăнпа та географире тинĕс шайĕ тĕлĕнчи çÿллĕш тенипе усă кураççĕ.
654	Çавăнпа та кратер пĕчĕккĕ пулнипе ТАП ун валли пайăр ята суйланă (пысăк кратерсене ăсчахсене хисеплесе тивĕçтереççĕ).
655	Çавăнпа та кунта терминсем хушшинчи самаях черченкĕ уйрăмлăхсене туйса тăма кирлĕ.
656	Çавăнпа та ман хушамат çакăнтан Тĕнче пулать <.
657	Çавăнпа та мэтр де шэ Коньяк тăрăхĕнче чи хисеплĕ çын.
658	Çавăнпа та тĕнче тăрăх саланса кайнă истори такăр çулĕн айăккинче пулса юлчĕ.
659	Çавăнпа та хăш чух тимĕр япалан çиелти сийĕсене углеродпа тачăлатса кăмрăкпа тепĕр хут хĕртсе çирĕплетнĕ.
660	Çавăнпа та хальччен пĕрле çырнă сăмах майлашăвĕсене малашне те çаплах çырма юрать.
661	Çавăнпа та чи чаплă эрехсене уçă тăвайккисенче ӳснĕ иçĕмрен тăваççĕ.
662	Çавăнпа та шотланд вискин чылайăшĕ тĕтĕм шăршиллĕ пулать.
663	Çавăнпа та Элĕк сăмахран Алик, Аликово пулса кайнă.
664	Çавăнпа та «юстици» валли чăвашла Википедире ятарлă урăх статья пур.
665	Çавăнпа та яла Масарлă ята тивĕçтернĕ.
666	Çавăнпа та яла Чуракасси тенĕ.
667	Çавăнпа текста пичете хатĕрлекенсен ăна хăйсенчен хушса хума тивнĕ.
668	Çавăнпа тупăсемпе тата пăшалсемпе кăраланнă майра патша çарне хирĕç кĕрешме вĕсене питĕ йывăр пулнă.
669	Çавăнпа ун хĕрринче нумай пысăк хуласем никĕсленнĕ.
670	Çавăнпа уран тăпри кăларнă вырăнсенче каяшсем нумай пулаççĕ.
671	Çавăнпах ĕнтĕ хир качкисем пирĕн тăрăхра пĕр вăхăтра (
672	Çавăнпа хакĕ питĕ пысăк.
673	Çавăнпах вăл хăйĕн хушма ятне ЮРАТУ илнĕ.
674	Çавăнпа химипе физика пахалăхĕсене тĕплĕн тĕпчеме пултараймасть.
675	Çавăнпа хула ячĕ - крокодилсен юханшывĕ.
676	Çавăнпа чылай эрехтăвакан Алиготе вырăнне Шардоне сорта лартаççĕ.
677	Çавăнпа шыв çипе çăткăн пулăсене тытнă чухне усă кураççĕ.
678	Çавăнпа юхан шывсен çыранĕсенче те, çаплах шыв уйăракан çĕртре те çырмасем касса пĕтернĕ.
679	Çавăн пек çыру вĕсем Питĕре янă.
680	Çавăн пек ĕнтĕ вăл, пурнăç: хуйхă курмасан, савăнăç паракан çĕкленĕве хак пама йывăр, савăнăç курмасан – хуйхă йывăрлăхне виçеймĕн.
681	Çавăн пек викисенче, хӳтлĕхсемпе çуртсене граффити е киревсĕр çырусемпе вараланă евĕрех, хăш чухне кирлĕ мар ăшлăх кĕртекççĕ.
682	Çавăн пекех 18 384 çын хыпарсăр çухалнă, 111 043 çын аманнă.
683	Çавăн пекех 1948 ç. Третьяков П.Н. авалхи çынсем пурăннă вырăна тĕпчесе килте усракан выльăхсен – лаша, ĕне, сысна шăммисене тупса палăртнă.
684	Çавăн пекех ăна ăшă шутлавлăхĕ, ăшă шучĕ е ăшă капĕ теме пулать.
685	Çавăн пекех ăна вĕрентевçĕ, вĕрентӳçĕ, педагог е учитель теççĕ.
686	Çавăн пекех ăна Ленин (1951) тата Ĕçлĕх Хĕрлĕ Ялав (1937) орденĕсемпе, медальсемпе чысланă.
687	Çавăн пекех ăна Мамели гимнĕ тесе калаççĕ.
688	Çавăн пекех ăна пайрăмсен биологийĕ тени те пулать.
689	Çавăн пекех Çĕнĕ Хайпала, Хайпăла поççолăкĕ, Пĕчĕк Хайпăла, Кĕçĕн Хайпала тата ытти çавăн пек ятсемпе паллă.
690	Çавăн пекех Çĕрпӳялĕ ятпа паллă.
691	Çавăн пекех Çĕр чăмăрĕн тулашĕнчи цивилизаципе çыхăнмалли чĕлхесем те пур.
692	Çавăн пекех çав шутлавлăх сĕнекен хакпа еплерех çыхăнура тăнине палăртнине те ыйтнăлăх теççĕ.
693	Çавăн пекех "Çамрăк Ленинград" (Молодой Ленинград) журналĕнче пичетленнĕ.
694	Çавăн пекех II-мĕш Екатерина, I-мĕшпе II-мĕш Александрсем çинчен, Хаяр Иван çинчен кĕнекесем вăл çырнă.
695	Çавăн пекех «La rappresentazione di Adamo ed Eva» (
696	Çавăн пекех Аçтăрхан тутарĕсем пăхăр.
697	Çавăн пекех авалхи вырăссен халăхĕ ăçтан пулса кайни çинчен çырнă.
698	Çавăн пекех авалхи ӳкерчĕксем çинче ăна теп пысăкăш краб е кит пек те курма пулать.
699	Çавăн пекех Албанине ытти патшалахсемпе çыхăнтаракан Подгорица —
700	Çавăн пекех Алексей Афанасьев удмурт çыравçисен ĕçĕсене чăвашла куçарнă.
701	Çавăн пекех Алексей Кокель Червонлă Украинăн ӳкерçисен пĕрлешĕвне туса хураканĕ.
702	Çавăн пекех анлăрах тата «çирĕпрех»
703	Çавăн пекех антракт хыççăнхи вăхăта çывăх е пачах урăхла йÿтĕмсемпе "тултарма" майсем пур.
704	Çавăн пекех АПШ Пакистанри афган таркăнçисене пулăшма сахал укçа уйăраççĕ.
705	Çавăн пекех арап чĕлхинчен тухнă насталик шрифчĕпе те усă кураççĕ.
706	Çавăн пекех асăннă пулăма нÿнеклĕх, тăкăскă, тăкăскăлăх теме пулать.
707	Çавăн пекех — Аслă Каша та теççĕ.
708	Çавăн пекех Ассакасси вулăсне кĕнĕ Çĕнкас Юнтапа, Кивкас ялĕсенчи çĕр ĕçченсене Кушарти кулак-куштансем хĕтĕртсе Ассакасси вулăс кантурине аркатма чĕнсе çӳренĕ.
709	Çавăн пекех Бельцы хулинче Копачанка тата Флэмындэ пĕчĕкрех юханшывсем пур, Реут юпписем.
710	Çавăн пекех вăл çăлсенче, çалкуçсенче пулать.
711	Çавăн пекех вăл çарта 3 пин тупăпа миномёт пулнă.
712	Çавăн пекех вăл ватти-вĕттине те тиркемест.
713	Çавăн пекех вăл Диана принцесса, Леди Диана, е леди Ди пек паллă пулнă.
714	Çавăн пекех вăл хăйĕн урлă шав ямасть.
715	Çавăн пекех вăл Хусанти патшалăх университечĕн медицина факультетĕнче пĕлӳ пухнă.
716	Çавăн пекех вăл Чăваш Çар Пĕрлĕхĕн хыснаçи те (укçа-тенкĕпе çыхăннă ĕçсене туса пыраканĕ).
717	Çавăн пекех Вăтам ĕмĕрсенчи эрмен литературин хронологийĕ статьине вулăр.
718	Çавăн пекех вĕсем Алтайăн çурçĕр енĕнче, Кузнецки Улатăвра, Томь юханшывăн хĕрринче, Хакасипе Алтай республикин чиккисем патĕнче пурăнаççĕ.
719	Çавăн пекех вĕсем пур пысăк кĕперсене тата аэродромсене тытса илнĕ.
720	Çавăн пекех вĕсем хăйсен тĕнне тата çарне аталантарнă.
721	Çавăн пекех вĕсем шутланă тăрăх ун çине ядерлă боеголовка лартма пулать.
722	Çавăн пекех В. Жуковский, А. Пушкин, М. Лермонтов, А. Кольцов, Н. Некрасов тата ытти сăвăçсен сăввисене чăваш чĕлхи çине куçарнă.
723	Çавăн пекех Владимир Васильев Чăваш Республикин компзиторĕсен пĕрлешĕвĕн, Чăваш Республикин юрă-кĕвĕ пĕрлĕхĕн, Пĕтĕм союзăн куç курманнисен пĕрлĕхĕн пайташĕ шутланать.
724	Çавăн пекех вырăс халăх тата революци сăввисене куçарнă.
725	Çавăн пекех геометрире "
726	Çавăн пекех грамотăсемпе, паллăсемпе, значоксемпе палăртăннă.
727	Çавăн пекех даругсемпе пĕрлех çарпуçсене — баскаксене те — ятарласа янă.
728	Çавăн пекех Дев Анандăн фильмĕнче пархатарсăр персонажа вылянă.
729	Çавăн пекех «Джильи», «Шăпăрлан» тата «Тӳлев вăхăчĕ» фильсенчи вылянă сăнарсемшĕн «Ылттăн хăмла çырли» хирĕçле-премине тивĕçнĕ.
730	Çавăн пекех Земсков В. Н. «ГУЛАГ: историко-социологический аспект» // «Социологические исследования».
731	Çавăн пекех икĕ-виçĕ хутлисем те пур.
732	Çавăн пекех икĕ тĕлте Кив Пăла кассинчен Кив Пăла хĕррине тухмалли пралукcем пуррине те асăнас пулать.
733	Çавăн пекех И.Н. Березин ятне асăнас пулать.
734	Çавăн пекех ислам паллисем те пур(хайăр пани).
735	Çавăн пекех, кĕнеке ӳрăх ăслăхсемпе ремеслăсенче пулăшма пултарать.
736	Çавăн пекех Кĕрекаç Çеçмер ятпа паллă пулнă.
737	Çавăн пекех кашни ленра вырăнти хăйтытăмлă органĕсем — ландстингсем - пур.
738	Çавăн пекех килнисенчен Степан ятлă чăваш пулнă.
739	Çавăн пекех клеткăсене вăй кӳрекен сĕткенсене илсе килет.
740	Çавăн пекех коми урлă темиçе чăваш сăмахĕ хантă тата манси чĕлхине кĕнĕ.
741	Çавăн пекех Коммунистсен партийĕн вырăнти ертуçисем питĕ хăвăрт улшăнса тăни те çак тапхăра «дуумвират» теме хистет.
742	Çавăн пекех ку ăслăлăх çĕр айĕнчи усăллă япаласем ăçта вырнаçнине тĕпчет.
743	Çавăн пекех ку вырăна кĕскен «пилĕк» теме пултараççĕ.
744	Çавăн пекех кунта çынсене сутасси йăлара пулнă.
745	Çавăн пекех кунта сăнарсен ку системинче хăйне майлă кăткăслăх та пур.
746	Çавăн пекех кунта электроника йышши таварсем, йывăр машинсем хатĕрлеççĕ.
747	Çавăн пекех ку сăмахăн арçынсемпе хĕрарăмсене те пĕр пекех тивекен кивелнĕ пĕлтерĕшĕ те пур (
748	Çавăн пекех ку тăрăхра нефте фракцисене уйăраççĕ, хими, апат-çимĕç, тир промăçлăхĕ аталаннă, цемент туса кăлараççĕ.
749	Çавăн пекех ку ят еплерех çурални те паллă мар.
750	Çавăн пекех латиница çинче никĕсленнĕ алфавитра та пур.
751	Çавăн пекех микологи кăмпасене классификацилес енĕпе ĕçлет.
752	Çавăн пекех Мускаври Аслă литература курсĕсенче, Мускаври социаллă инчтитучĕн Шупашкарти филиалĕнчи юридици факультетĕнче вĕреннĕ.
753	Çавăн пекех нимĕçсем икĕ патшалăхăн патша кил-йышне тытса илесси, патшалăхсен кĕнĕ.
754	Çавăн пекех ннтерфейс сăмахçаврăнăшĕсене импортлама тата экспортлама po файлсем усă курăнаççĕ.
755	Çавăн пекех нумай сăвă çырнă.
756	Çавăн пекех организаци пирки те çапла калама пулать.
757	Çавăн пекех пĕрмĕш хут танксене, авиацийе, дредноутсене (карапсене), хими хĕç-пăшалне çапăçусене кĕртнĕ.
758	Çавăн пекех пĕр-пĕр ĕçре (ĕç тĕсĕнче) хăнăхусене алла илес тĕллевпе ĕсленине те ĕçлевлĕх теççĕ.
759	Çавăн пекех пĕчĕк сас паллинчен пуçланакан "викихайлав" тесе сайт çинчи пĕр темăпа пуçтарнă страницăсен йышне калаççĕ (тĕслĕх: Викки-кĕнеке - вики таврашĕнче çырнă хайлав).
760	Çавăн пекех пысăк массăллă объектсем патнелле çывхарнă чухне те тăтăшлăх улшăнать.
761	Çавăн пекех район тăрăх Мускав — Рига чукун çул иртет.
762	Çавăн пекех распублика тăрăх пăрăх транспортне вырнаçтарнă.
763	Çавăн пекех сăнарлăн, медицина терминĕпе усă курса, "реанимаци" темешкĕн те май пур.
764	Çавăн пекех сĕтел çине ытти çимĕçсене вырнаçтармашкăн усă курма та май пур.
765	Çавăн пекех саланнă Югослави патшалăхĕнчен нумайăн куçса килнĕ (
766	Çавăн пекех сехетсене тăвас ĕçе вĕреннĕ.
767	Çавăн пекех, Сиануквиль хули çумĕнче «пляж» канăвĕсем пур.
768	Çавăн пекех сире Arial Unicode MS е Code2000 шрифчĕ кирлĕ пулĕ, вĕсене УНИКОД сарăмĕсенче усă курма пулать.
769	Çавăн пекех сценари çырас, оператор тивĕçне пурнăслас ĕçсене те хăйех тăвать.
770	Çавăн пекех «Тăван çĕршыв умĕнчи тава тивĕçлĕ ĕçсемшĕн» 4 степеньлĕ ордена тивĕçлĕ пулнă.
771	Çавăн пекех тĕрĕк з-чĕлхесем тата тĕрĕк з,ш-чĕлхесем тенисем те пулма пултараççĕ.
772	Çавăн пекех, тĕрĕк чĕлхисен йышĕнчи пăлхар ушкăнне кĕрекен пĕртен-пĕр чĕрĕ чĕлхе.
773	Çавăн пекех тĕрлĕ контестсенче "упăшка" тенине пĕлтерме пултарать.
774	Çавăн пекех, тĕрлĕ курссенче пулса хăйĕн пĕлĕвне, квалификацине тăтăшах ÿстерсе пынă (ноябрь, 2007; ноябрь, 2010; январь-февраль, 2011; январь-февраль, 2015; январь-февраль, 2015 г.).
775	Çавăн пекех тÿсĕмлĕх теорийĕпе ытти тĕлсенче те анлăн усă кураççĕ.
776	Çавăн пекех тата маларахри ăрусем тĕлĕшпе те вăл тăхăм шутланать.
777	Çавăн пекех туристсем нумай килеççĕ (вĕсем маркăсем, сувенирсем туянаççĕ, музейсене кĕрсе çӳренишĕн тӳлеççĕ).
778	Çавăн пекех унăн ĕçĕсем шучĕнче "Чувашский орнамент" альбомĕ (
779	Çавăн пекех унăн сăввисем «777-мĕш поэт»
780	Çавăн пекех унăн сăввисемпе поэмисем «Чун хĕлĕхĕсем», «Куçарусем» кĕнекисенче тухнă.
781	Çавăн пекех унăн сăввисене уйрăм сăвăсен пуххисенче пичетленĕ: «Сердце, пробитое пулей» (
782	Çавăн пекех унашкал пархатарсене ахаллĕн çеç комплементсем теме пултараççĕ.
783	Çавăн пекех унашкал шĕвеке сĕтрен тата сĕт продукчĕсенчен урăхла майпа та уйăрма пулать.
784	Çавăн пекех ун пирки либераллă историк Зелёный Закатон.
785	Çавăн пекех унта фризсем, датчансем авалтан пурăнаççĕ.
786	Çавăн пекех ун ячĕллĕ кайăксем тата ӳсен-тăрансем пур.
787	Çавăн пекех урăх вируссем тĕлĕнче çеç реплицирлекен вируссем пур (сателлит вируссем).
788	Çавăн пекех урлав тесе икĕ тÿрĕ йĕре касса каякан тÿрĕ йĕре те калаççĕ.
789	Çавăн пекех фельдшер пункчĕ, библиотека, клуб пур.
790	Çавăн пекех хăнасем историпе революци музейне кĕрсе курма пултараççĕ, драма театрĕ пур.
791	Çавăн пекех "хĕр пĕрчи" тени те пулать, анчах та чи çамрăк хĕрачасене апла каламаççĕ.
792	Çавăн пекех хаçат Пушкăртстанри Шуратăл чăваш литература пĕрлешĕвĕн ĕçĕсене те пичетлет.
793	Çавăн пекех "Халăх вĕрентĕвĕн шеплĕхçи"
794	Çавăн пекех халĕ Пĕрлешӳллĕ Араб Эмирачĕсенчи Зайед шейх мечечĕ валли пысăк кавир тĕртеççĕ.
795	Çавăн пекех хула ĕлĕк Смирна ятлă паллă пулнă.
796	Çавăн пекех хулан икĕ аэропорт пур: Чĕмпĕр—Тĕп тата Чĕмпĕр—Хĕвелтухăç.
797	Çавăн пекех Чăваш АССРĕн тава тивĕçлĕ ял хуçалăх ĕçченĕ ятне тивĕçнĕ.
798	Çавăн пекех Чăваш телекуравĕнче литература-драма кăларăмĕсен редакторĕ пулнă.
799	Çавăн пекех шкула вĕренсе тухнисен шучĕнче 4 ăслăх тухтăрĕ, 6 ăслăх кандидачĕ, 26-шĕ тĕрлĕ ĕçсен тава тивĕçлĕ ĕçченĕсем.
800	Çавăн пекех шкул историйĕпе çыхăннă экспонатсем, сăнӳкерчĕксем пысăк вырăн йышăнаççĕ.
801	Çавăн пекех Шупашкарти Ленин районĕн райисполком председателĕн заместителĕ пулнă.
802	Çавăн пекех ытти халăхсем те (чăн малтанах казахсем).
803	Çавăн пекех ытти чĕрчунсенни пирки те апла калани çук.
804	Çавăн пекех Эльзас музейĕсем статьяна вулăр.
805	Çавăн пекех юханшыв çинче Шульбин ГЭСĕ вырнаçнă.
806	Çавăн пекех ял-хуçалăх производствăллă кооператив çирĕп аталанса пынине палăртмалла.
807	Çавăн пек идиомсенчен чи паллăраххисем —
808	Çавăн пек куçару пайĕн конструкцийĕ пула танк çăмăллăнах çулçăр темĕн тĕрлĕ çĕрсенче çӳреме пултарать.
809	Çавăн пек рельефлă унер меслетĕнче час-часах гризайльпе усă курнă.
810	Çавăн пек сулахайла ĕçсем тунăшăн ăна «Африка Че Гевари» теме тытăннă.
811	Çавăн пек тумасан чăх пусма лармасть, тенĕ.
812	Çавăн пек хăвăрт халăх шучĕ ӳснипе хулара пысăк проблемăсем пухăнаççĕ (таса шыв çитменни, траспорт çӳреме кансĕр, экологи тата ытти те).
813	Çавăн пек чăвашсенчен пĕри — Темей.
814	Çавăн пек чĕннĕ те ăна.
815	Çавăн пиркиех питĕ хăвăрт ӳсет.
816	Çавăн пирки нумайрах чухне Амударья шывĕ Арал тинĕсне çитейместь, тинĕс типсе пырать.
817	Çавăн пирки Тинĕс ромейсене хирĕç вăрçă пуçлать.
818	Çавăн пирки ӳкерчĕксем нӳрĕлсе кăвакарма пуçланă.
819	Çавăн пирки шкул пĕтернĕ хыççăн сывлăхне майлатмалла пулать.
820	Çавăнтанпа вĕсем пурнăçра та, ăс-хакăл пултарулăх çулĕ çинче те яланах пĕрле пулнă.
821	Çавăнтанпа пĕтĕм халăх чĕлхине эсперанто теççĕ.
822	Çавăнтанпа унăн 12 поээи пухăмĕ тухнă.
823	Çавăнтанпах ăшăмра юрă пурăнать.
824	Çавăнтанпа штата умлă-хыçлă Инди наци конгресĕпе сулахай партисем (КПИ, Инди коммунисчĕсен партийĕ (марксисчĕсен) (КПИ(М)), тата ыттисем ертсе пыраççĕ.
825	Çавăнта пĕр вăхăт (
826	Çавăнтах çитес çулсенче 40 ача вĕренмелли училище уçас шухăш пурри çинчен çырни пур.
827	Çавăнтах артист ăсталăх пултарулăхне те алла илнĕ.
828	Çавăнта хӳтĕленнĕ итал-нимĕç çарĕсем вĕсене Эль-Алагейм патĕнче тытса чарайман та 1943 çулхи нарăс тĕлне, чылай çухату тӳссе, Тунис варринелле чакнă.
829	Çавăнтах ыйхă çурчĕсене туса лартнă, 2005 çул тĕлне вĕсен шучĕ çĕртен ытла.
830	Çавăн хыççăн В. Ф. Петров хăйĕн аслă наставникĕсем — профессорсем сĕннипе институтрах ĕçлеме юлнă.
831	Çавăн хыççăн "Кам кама", "Завод сасси", "Ывăл", "Панкратов йăнăшĕ"; "Упăш-кипе арăмĕ", "Телей", "Çĕнтерÿ çулĕ", "Сельмен" пьесасем, калавсем çырнă.
832	Çавăн хыççăн чи малтанхи тĕллев — авари системине электричествопа тивĕçтересии пулса тăнă, çавăнпа станцийе мобиллă генераторсем илсе килме йышăннă.
833	Çавăн хыççăр вара Орлов-Давыдов граф ку яла Доморуков княçа хăйĕн хĕрĕн тупри шучĕпе парнеленĕ.
834	Çавăн чухне ăна хирĕç Австрирен, Раççейрен, Сардинирен, Турцирен тăракан çĕнĕ коалици çуралать.
835	Çавăн чухне пĕр касакĕ кăшт çеç тыткăна лекеймест.
836	Çавăн чухнех авланать – Хедли Ричардсона качча илет.
837	Çавăн чухнех акăлчансен çарĕ Ливире тапăну пуçланă.
838	Çавăн чухнех Конституцин статьисене те улшăнусем кĕртнĕ.
839	Çавăн чухне яланхисем — 1-факторионсем.
840	Çавăн чух патша финансă агенчĕ, канаш паракан Томас Грешэм Патша биржине хăйĕн укçи-тенкипе туса хунă.
841	Çавăншăн Торир çулпуçĕ ăна Эйнар (тăванĕн ывăлĕ) Ăраскал ят парать.
842	Çавăн ятлă юханшыв та пур район çĕрĕнче.
843	Çав ăрата кӳршĕ йăхсем çĕмĕрсе пĕтернĕ, хырăмлă пĕр хĕрарăм кăна в Гаоцзюйрен (Алтай) çурçĕр-анăçалла ту çинчи чуллă хăвăлта çăлăнса юлнă (
844	Çав çĕрсене усă курма çулталăкĕпе шăвармалли меслечĕсем пур.
845	Çав çĕршывсене унчен Селевкидсен патши Антиох III ярса илнĕ пулнă.
846	Çав çавах унта вăйă ăстисемпе вăйă йĕркисем пур, анчах та вăйă ăстисем пĕтĕм вăйă тĕнчине ертсе пымаççĕ — йĕркелемен пайĕ хыççăн кăна пăхса тăраççĕ.
847	Çав çамка çинчи паллăсем пирки малтан яла Лобачёвка (Çамкакасси) ят панă пулнă.
848	Çав çапăçура вилет.
849	Çав çапăçура тен, готсен çулпуçĕ Видигойя, пуçне хунă.
850	Çав çулах ÇАПУ çарĕ Афганистана кĕрсе, Талибан правительствине тата Аль-Кайда шкулĕсене çĕмĕрет.
851	Çав çулах HavenCo корпораци кнеçлĕхпе сăмах ирĕклĕхне çирĕплетсе пĕрлешӳ хутне çырнă.
852	Çав çулах « Большевик» ялти хуçалăх шкула çĕнĕ вĕренӳ пулĕмне туса панă.
853	Çав çулах вăл арăмĕпе Парижа каять, çав вăхăтра унта Тĕнче курăмĕ пынă.
854	Çав çулах вăл Аркадий Арканов çыравçăна качча тухать.
855	Çав çулах вилет.
856	Çав çулах Генштаб çар академин курсĕсене пĕтернĕ.
857	Çав çулах, кĕркунне британ усламçи Чарльз Роулей Хант ăсталанă майра йĕппи евĕрлине тăван çĕр-шывра саккунпа çирĕплетнĕ.
858	Çав çулах Ленинхулинчи В.И.Мухина ячĕллĕ аслă ÿнер-промышленность вĕрентĕшне (ЛВХПУ), кĕнĕ.
859	Çав çулах, пушăн 15-мĕшĕнче вăл хăйĕн дебют альбомне - «Creatura nuda» - кăларать.
860	Çав çулах "Раççей пĕтĕмĕшле вĕрентĕвĕн хисеплĕ ĕçченĕ" кăкăр çине çакмалли паллăпа чысланă.
861	Çав çулах республикăри ачасен «Пионер сасси» (хале «Тантăш») хаçатне ĕçлеме куçать.
862	Çав çулах Салаватри индустри техникумне пĕлӳ илме кĕнĕ.
863	Çав çулах «Тăнăçлăх гимнĕ» ÿнер хайлавĕн авторĕсенчен пĕри пулса тăнă, ăна китай ÿнерçисен ушкăнĕ Пĕтĕм тĕнчен тăнăçлăхшăн тăракансен ассамблеине парнеленĕ.
864	Çав çулах унта вăл тăрăшнипе чăваш хĕрлĕ çарçисен çарпа политика шкулĕ йĕркеленет.
865	Çав çулах Чăваш АССРăн аслă шкулăн тава тивĕçлĕ ĕçченĕ ятне тивĕçлĕ пулнă.
866	Çав çулах Чĕмпĕрти чăваш вĕрентӳçĕсен семинарине вĕренме кĕрет, анчах та унта вĕренме май пулмасть: семинарине революци чухне хупса хураççĕ, кайран укçа çитменнипе вĕренĕве тăсаймасть.
867	Çав çулсенче ăна курзалтенĕ — парксенчи çуллахи эстрадăсене каланă пекех.
868	Çав çулсенче вăл Григорием Яковлевичем Хирбюпе çывăх паллашать.
869	Çав çулсенчи ытти ультрасылтăм режимсем пекех, австрофашизм чун-чĕмлĕх чиркӳ ĕçтешĕсем çине таянать, ютçĕр (герман) сĕмĕ Австри политикине кĕнине хирĕçленĕ.
870	Çав çултанпах Мускаври «Современник» театрĕнче ĕçлеме тытăннă.
871	Çав çултах ăна Мариин театăрне хапăллăса йышăнаççĕ, тепĕр çул сезонĕнче ертсе пыракан ташлакан (солист) пулса тăрать.
872	Çав çултах Eurocard европа системипе пĕр челхе тупнă, çапал вара MasterCard International тата Europay International ассоциацисен пĕрĕçлĕхĕ тапранса каять.
873	Çав çултах Александр Лымарев криминаллă «Медовый месяц» мелодрамăра тĕп роле вылять.
874	Çав çултах Белогорьевский, Лимановский, Меловатский, Садовский, Синеляпиговский тата Токайский районĕсене пăрахăçланă.
875	Çав çултах вăл медицина ăслăхĕсен кандидатне тивĕçтерекен «
876	Çав çултах Двинск, Люцин тата Режица уесĕсем Латвиине куçнă.
877	Çав çултах, кĕркунне Сталинградра çапăçса Максим Ястран пуçне хунă.
878	Çав çултах компани пĕрремĕш хут шырлăхне кăтартать.
879	Çав çултах малтан патшалăха кĕпернесене пайланă администрацисене пĕтернĕ.
880	Çав çултах «Маркиз де Сад» пьесă пичетрен тухать.
881	Çав çултах Мурăм çулне Мускав-Курск тата Мускав-Чулхула чукун çулĕсен пĕрлехи тытăмне кĕртеççĕ.
882	Çав çултах Николай Яковлевич çав театрта ĕçлекен Ольга Дмитриевна Петровăна качча илнĕ.
883	Çав çултах Пипин ертсе пынă франксен çарĕ авар хаканĕсен Тиса шывĕ çумĕнчи резиденцине çитсе илнĕ.
884	Çав çултах пуш уйăхĕнче «Get Back» альбом фонограммисене пуçтарса, Фил Спектор продьюсер, хушса унта тата юлашки ушкăн юррисене(унтах «Let It Be» тата «I Me Mine»), «Let It Be» альбом çу 8-нче кăларчĕ.
885	Çав çултах Сталинграда хӳтĕлесе пуçне хунă.
886	Çав çулти октябрĕн 1-мĕшĕнче района, — çултен (
887	Çав çулхи пĕр çапăçура Марков йывăр аманать, нумай вăхăт сывалать.
888	Çав çырма-çатрасенче карăксем пурăннă.
889	Çав çырура чăвашсене ирĕксĕрлесе тĕне кĕртмешкĕн чарăнма тата хĕсĕрлекенсен тискер ĕçĕсене пăхса тухма виçĕ çынран комисси тума ыйтаççĕ.
890	Çав ĕçсенче тоскана ĕне ăрачĕн (Этрури вăхăтĕнченех паллăскерĕн) кенĕсене Анатолири ĕнесен кенĕсемпе танлаштарса çывăх пулнине палăртнă (Италин урăх пайĕсенчи ĕне ăрачĕсен кенĕсем пĕрлĕ пахалăхĕсем сахал пулнине пĕлтернĕ).
891	Çав ÿкерчĕксене пула XIX ĕмĕрте сăмахсар халăхра анлăн сарăлнă.
892	Çав аăхăтрах вăл «Еврей грамматикине» çырать.
893	Çаваç Ваççа (чăн ячĕ Леонтьев Василий Леонтьевич), (
894	Çав аййышсене хайсене уйрăм (пайăррăн) пăхса тухма май пур çеç мар, çапла тумалла та.
895	Çав аллелĕсен тата локуссен шучĕ халĕ те пĕтемпех паллă мар.
896	Çавалта вăл чĕртрĕ вут.
897	Çавал хĕрне килсе вырнаçнă ял историйĕ хăйне евĕр кăткăс.
898	Çаванпа та çакна халлĕхе "тăрăлса çитеймен" теме тивет.
899	Çаванпа та маяк кирлĕ мар пулса тăнă, вăрахăн арканма пуçланă.
900	Çаван пекех Галина ят.
901	Çаван хыççăн С.Ф.Сайкин "командипе" пĕрле çĕнĕрен йĕркеленнĕ Чăваш патшалăх университетне лекнĕ.
902	Çав асăннă сивĕ, хутман лавккара чăн малтан С.М.Макаров (
903	Çав аслă шкулсем Чăваш филологийĕпе культура факультечĕ паракан чи кирлĕ ене – чăвашлăх чунне –пама пултараймаççĕ иккен.
904	Çав астероидах бельги астрономĕ Henri Debehogne Патшалăх обсерваторинче (Uccle) сăнанă.
905	Çава тапхăрта Рустави ятла вырăн чылай пулнă http://slovari.
906	Çавахлăх принципĕ — нумай пĕр пек пĕрчĕрен тăракан тытăмсене пырса тивет; кунашкал тытăмра эксперимент пулăшнипе пĕрчĕсене пĕр-пĕринчен уйăрса илмешкĕн май çук.
907	Çавах та 17 кун хушшинче хулана вăйлă аркатнă.
908	Çавах та, архипелагăн чи çӳллĕ вырăнĕ (253 м) Гозо утравĕ çинче пулать, унăн ячĕ Та Дбиеги тăвĕ.
909	Çавах та вĕсем уйрăм ялсем.
910	Çавах та юмах вĕçĕнче Эсрел тварăнса улталанă çынсене хăйĕнпе перле илсе каять.
911	Çав вăхăталлах швейцар гравёрĕ У. Граф твмиçе офорт ĕçĕ ăсталанă, вĕсенчен чи палли 1513-мĕш çула лекет.
912	Çав вăхăталла Шупашкара ялĕ-ялĕпе куçса ки-лекен чăваш яш-кĕрĕмĕн аллине магнитофон таврашĕ йышлă çакланма тытăнать, уйрăмах «кассетниксем», вĕсене пур çĕрте те тупса илме пулатчĕ, хакĕ те йÿнеçÿллĕччĕ, кассеттисене те кашни кĕтес-рех сутатчĕç.
913	Çав вăхăта хам ума лартнă математика задачисене уçса пама тăкакланă.
914	Çав вăхăтра çак чыса тивĕçнисенчен чи çамрăкки пулнă.
915	Çав вăхăтра авалхи грексен обществин пурнăçĕнче тĕн, искусство тата спорт тачă çыхăннă.
916	Çав вăхăтра архипелаг çинче çын пурăнман.
917	Çав вăхăтра вăйлă хирĕç тăракан хуласене авиаципе питĕ вăйлă аркатнă.
918	Çав вăхăтран вĕрентĕш Шупашкар хулин авалхи пайĕнче, Атăл хĕрринче, ĕлĕххи çуртра —
919	Çав вăхăтра нимĕçсен штабне аркатса пысăк пĕлтерĕшлĕ документсене ярса илет.
920	Çав вăхăтра пысăк хуласем çумĕнче çум-юлташ (спутник) туни анлă саралнă пулнă.
921	Çав вăхăтра славянсен пысăк вăйĕсем Греци çĕрĕнче харçăра пулнă.
922	Çав вăхăтра Тукач çуртне çĕрле Етĕрне паттăр чăваш çĕмĕрсе кĕнĕ те уес тумалли хута илсе кайнă.
923	Çав вăхăтра унăн хăйĕн юрри те пулнă, "Кĕркунне" ятлă пулнă.
924	Çав вăхăтрах 1991 çулхи çурла уйăхне çитиччен Пĕтĕм Союзри вăрçă, ĕç тата СССР Хĕçпăшаллă вăйĕсен ветеранĕсен канашне ертсе пынă.
925	Çав вăхăтрах çĕнĕрен тупнă пĕлÿсене ăслав килкартине тата халăх хушшине вĕçĕмсĕр кĕртсе тăрас ыйтусем те яланах пур.
926	Çав вăхăтрах çĕр йĕркеленĕвĕн техникумĕн каçхи уйрăмĕнче вĕреннĕ.
927	Çав вăхăтрах çырулăх та пирĕн пурнăçра паллă вырăн йышăнса тăрать.
928	Çав вăхăтрах Англи ăна майлă пулса тăрать.
929	Çав вăхăтрах апат-çимĕç тулăх пулсан пĕр вырăнта та пурăнма пултарать.
930	Çав вăхăтрах арап тата бербер сутăçисем тĕве караванĕсемпе пĕрмаях пушхире касса çӳренĕ.
931	Çав вăхăтрах браузер хăйĕн кирлĕлĕхне çухатнă пулнă, халĕ вара чи вăйлăраххи те паллăраххи пулать.
932	Çав вăхăтрах вăл çамрăксен христианла демократсен организациĕнче тăна.
933	Çав вăхăтрах вăл пĕр чарăнмасăр хăйĕн пурнăç теп ĕç-хĕлне —
934	Çав вăхăтрах вăл поэзире те нумай ĕçлерĕ, унсăр пуçне вырăс тата тĕнче классикĕсен сăввисене чăвашла куçарчĕ.
935	Çав вăхăтрах вăл тăрăшнипе «Çамрăк коммунар» хаçатра Çеçпĕл Мишши çуралнăранпа 40 çул çитнине халалласа ятарлă литература страници пичетленсе тухнă.
936	Çав вăхăтрах вăл Тухтăрсен пĕлӳне ӳстерекен институчĕн кăкăр хирурги кафедрине етсе пырать (
937	Çав вăхăтрах вĕсен кулленхи калаçусенче усă куракан ячĕсем пирки те калама пулать.
938	Çав вăхăтрах вĕсенче пулас герб мĕнлерех пуласси пирки хăшпĕр сĕнÿсем те пур.
939	Çав вăхăтрах Валле-д’Аоста Италин провинцийĕ шутланать.
940	Çав вăхăтрах драмăри ĕçпуç вырăс драматургĕн А.Н.Островскийĕн "Бесприданница" драминчи пулăмсене аса илтерет нумай енчен Кун пирки чăн малтан Валентина Николаева каланăччĕ пулас.
941	Çав вăхăтрах, кашни уйрăм тĕслĕхре ку ăнлава епле интепретацилесси тĕлĕшпе уйрăмлăхсем пулма пултараççĕ.
942	Çав вăхăтрах Керн хăйĕн ĕçĕсене халăх умне илсе тухса кăтартать.
943	Çав вăхăтрах киноэкрансенче дебют тăвать, Европăра темиçе кинофильмра, вĕсен хушшинче Хесус Франкăн «Жюстина, или Несчастья добродетели» (1969) драми (актриса унта çарамас çапăннă) вылянă.
944	Çав вăхăтрах консерваторире классика вокалĕн уйрăмĕнче тата театр студинче ăсталăха туптанă.
945	Çав вăхăтрах кунашкал ансат каланăлăхсене тупса вĕсен ĕнентереймилĕхне ĕнентересси кăткăс тĕллевчĕк пулса тăрать.
946	Çав вăхăтрах ку роль, чăваш чĕлхин сумĕ чакнă май, хĕсĕнес туртăмсем те пур.
947	Çав вăхăтрах Левоча Словакири протестант юхăмĕн тĕпĕ пулса тăрать.
948	Çав вăхăтрах Ленинградри В.В. Воровский ячĕллĕ журналистика институтĕнче вĕреннĕ.
949	Çав вăхăтрах оккупантсем библиотекăсенчи чылай кĕнекене пĕтернĕ.
950	Çав вăхăтрах пĕрлĕх социаллă пĕрлелĕх мар, çак ăнлав хăйĕн калăпăшĕпе çав тери анлă, ăна, чи малтанах, биологилле мар хăйне хăй çуратса тăвакан социаллă механизмсем кĕреççĕ.
951	Çав вăхăтрах Парижăн анăç тулашĕнче Лувр карманне туса лартаççĕ.
952	Çав вăхăтрах поляк çарĕсем Литвапа Белорусине ярса илме хирĕç тухаççĕ.
953	Çав вăхăтрах профсоюз, комсомол, парти ĕçĕпе хăтланнă.
954	Çав вăхăтрах социал-демократсем Раççейĕн финансă системине ӳкересшĕн тăрăшнă, банксене хуна укçана каялла илме сĕннĕ, налука тӳлемелле мар хистенĕ.
955	Çав вăхăтрах улмуççи тенинчен -уçç элемент кăна тăрса юлнă.
956	Çав вăхăтрах урасăр Кирьян пуйăссем тăрăх «кĕлмĕçленсе» çӳрет— вăл арăмне хăйĕн чăлăхне пĕлтермест.
957	Çав вăхăтрах фронт шутне Иккĕмĕш Стратеги эшелонĕн çарĕсене панă.
958	Çав вăхăтрах хăй тĕллĕн вĕреннĕ ăстаçăсемпе ытти çавăн пек халăхран тухнă талантсем те пур.
959	Çав вăхăтрах Хĕвел тухăç Прусире Кёнигсберг хулишĕн кĕрешӳ (Кёнигсберг операцийĕ) пуçланать.
960	Çав вăхăтрах хабио-глагол çуккипе палăрса тăрать.
961	Çав вăхăтрах хула коммунисем тата коммуналлă Ертĕвне туса хунă : Мăн тата Кĕçĕн канаш, кнеç-приор.
962	Çав вăхăтрах хула хĕрринчи ĕçтеш районĕсенче хĕрлĕ гвардейсемпе салтаксем «вăхăтлисене» çапса антарма хатĕрленеççĕ.
963	Çав вăхăтрах шелсене Раççейре те тума тытăннă.
964	Çав вăхăтрах Шупашкарти Ф. П. Павлов ячĕллĕ мусăк училищинче, А. Г. Васильев патĕнче (кунта «Ялта» сюита, фортепиано валли вариацисем кĕвĕленĕ) вĕреннĕ.
965	Çав вăхăтрах ытти вăрçă хирĕсенче çапăçу вĕçленмен.
966	Çав вăхăтра Цепель хӳтĕлевĕ (халĕ Чулхула облаçĕн Васильсурск паççулки) çармăс кнеçĕсен резиденцийĕ пулнă.
967	Çав вăхăтра Юлиус Плюккер Боннра математикăпа экспериментлă физика уйрăмне ертсе пынă, Кляйн унăн ассистенчĕ пулса тăрать.
968	Çав вăхăтри паллă архитектура палăкĕ — Бахчисарайри хан керменĕ.
969	Çав вăхăтри хăшпĕр хуралтăсем паянхи кунчченех сыхланнă.
970	Çав вăхатрах вăл Удмурти Республикин Министрсен Совечĕн председателĕн çумĕ пулнă.
971	Çав вĕçне майĕпен тĕртсен те вĕл хуçăлать, шĕвĕр вĕçĕ тир ане кĕрет, клеткăри сĕткен чĕр чунăн аманнă вырăнне тухать.
972	Çав вырăна пĕр вăхăт хушши Кăнна Кушки çыннисем уйрăлса тухса пурăннă, ялĕ те Хулаш ятлах пулнă; кайран çынсем каялла таврăнса Хулашкасси пуçарса янă.
973	Çав газа центрифугăсенче пысăк хăвартлăхпа çавăрса изотопсене пайлаççĕ.
974	Çав енĕпех еçлет, сăвă-поэма çырать.
975	Çав енченех ку тĕс Омск облаçĕн климатне те кăтартать.
976	Çав енчех тата ГЭС та проектлă хăватлăхпа ĕçлемест.
977	Çав икĕ йĕркере шухăш вĕçленнĕскер пулмалла.
978	Çав именин хуçисем 4 кил шутланнă.
979	Çав институтрах, 1952 çулта режиссёрсен курсĕнче (ертӳçи — А.М. Лобанов) вĕренсе тухнă.
980	Çав институтрах митературăна вĕренмелли мелсем çинчен студентсене вĕрентнĕ.
981	Çав йĕркелĕхпе аслă пĕлӳ керменĕн ректорĕ, вĕренӳ программи тата вĕçĕнче экзаменсем пулнă.
982	Çав йĕркесенче, сăмахран, сăра хакне палăртса хунă, кирек епле пăсавшăн айăпласа вилĕме яма пултарнă.
983	Çав кĕлеткесен айĕ интеграллассин татăкĕ пулса тăрать.
984	Çав кĕл тумалли вырăнсенче хăватсене – киремете парнесем панă, чӳкленĕ.
985	Çав кĕнекесене хăшпĕрисем Е.И.Рожанский ячĕпе çыхантараççĕ.
986	Çав кода ISO 3166 стандарт тăрăх параççĕ.
987	Çав кунах «Австри Германи империпе пĕрлешĕнни» саккун пирки пĕлтереççĕ, çавăнпа килĕшӳллĕ Австри «Германи импери çĕрĕсенчен пĕри» пулса тăрать те «Остмарк» ята тивĕçет.
988	Çав кун вăл меллĕ вырăн йышăнса темиçе тăшмана пĕтернĕ, пулемет расчетне аркатнă.
989	Çав малтанхи объектсене элементсем теççĕ.
990	Çав ман Ехвин юлташах хăйĕн куккăш патне сăра ĕçме чĕнме кайсан, "Арçури" сăввине çырса килчĕ.
991	Çавна валли Add кнопкăна, кайран Load пусмалла, Хыççăн фильтр ăçта ларнине суйласа ильмелле (фильтрăн адрĕсĕ) хытă дискра.
992	Çавна кура çĕнĕ йĕркелĕм "ютйăхсен шкулĕ" шутланнă.
993	Çавна кура айккинчен килекен çынсене те унта куçса ларса пурăнма илĕртет.
994	Çавна кура вăл ирех ашшĕ ĕçĕн еткерçи шутланнă, Олимпиада Филиппăн сахалтан та ултă арăмĕсенчен чи витĕмли пулса тăнă.
995	Çавна кура вĕсем Сербине çĕнĕ патшалăхпа вăрçă пуçлама хистенĕ, ăна пуçласан Анăç Балканри çĕрсене пама килĕшнĕ.
996	Çавна кура кулăш эффекчĕ сиксе тухать.
997	Çавна кура малтанхи вăхăтсенче вĕсемпе чăвашсем хушшинче хирĕçÿсем те тухкланă.
998	Çавна кура унпа усă курма меллех мар.
999	Çавна кура ял чечекленмелле те чечекленмелле пек.
1000	Çавна май çав массăсем хăйне кура спецификăлла формăсем йышăннă.
1001	Çавна май çынсем ун тăрăхĕнче сахал пурăнаççĕ, ял пĕрре çеç —
1002	Çавна май çынсем ун хĕрринче ытлашшиех нумай пурăнмаççĕ.
1003	Çавна май çынсене шухăшлаттарма пуçлать: еплерех пулмалла-ши республикăн пуçлăхĕ?
1004	Çавна май вăл вăл сăмах мордва, çармăс, удмурт чĕлхисенче те пур, вырăсла ăна «беляк» теççĕ.
1005	Çавна май вĕсен самай хӳтлĕхе чикĕ леш енче пăрахса хăварма тивнĕ, çĕнĕ чикĕсем хĕрринче хӳтлĕхсене çĕнĕрен тума тивнĕ.
1006	Çавна май кунта çăлкуçсене çĕнĕрен тĕпчес шухăш та çуралать.
1007	Çавна май кунта вăл тытăмăн тĕп кантурĕ вырнаçнă.
1008	Çавна май кунтан чылай литератор тухнă.
1009	Çавна май Лингофорумри пĕр сайтçă çапла ыйтать Karakurt.
1010	Çавна май Ньютон механики Оливер О'Рейли.
1011	Çавна май пĕлтерĕшĕн сĕмĕ те улшăнать.
1012	Çавна май Поливаноа улпутăн Акшуат ялĕнчи вырăссемпе хирĕçÿ сиксе тухать.
1013	Çавна май ушкăнсен теорийĕн меслечĕсем пĕтĕм математикăна витĕм кĕртсе тăраççĕ.
1014	Çавна май халлĕхе асăннă тымарпа çывăх, анчах çапах та кăшт урăхларах праформăсемпе çыхăннă версисене (Г.В.Юсупов Г. В. Юсупов.
1015	Çавна май чăваш чĕлхи самаях йăшнă.
1016	Çавна май чылай чухне алгебралла танлăхсен системисен шутланавĕсен йышне тупса палартасси патне пырса тухма тивет.
1017	Çавна май ыйту тухса тăрать: мĕншĕн-ха "Юхма" тенине час-часах Патăрьелпе çыхăнтараççĕ (Юхма Патăрьел тенисене илтме пулать)?
1018	Çавна май ялти пĕтĕм инфраструктура тĕп ялпа çыхăннă.
1019	Çавна пĕлтерме Италие хăйĕн ывăлне — Деметрие — янă, вăл вра сенат умĕнче явап тытнă.
1020	Çавна пула вăл вилсен Македони динайстийĕ сӳнсе ларнă, империйĕнче вара граждан вăрçисем пе пăлхавсем пуçланнă.
1021	Çавна пула издательсем налог сахал туллес тесе сарлака хутсем çине пичетленĕ.
1022	Çавна пула кунта çулçӳревçĕсем питĕ нумай килеççĕ.
1023	Çавна пула кунта теорилле ыйту та пур: Кепе Кивĕ Юхман юппи е Кивĕ Юхма Кепен юппи?
1024	Çавна пулах ĕнтĕ, инçетри çынсем пĕлесрен каччăн ятне те каламан — лешĕсем килсе вĕлерсе кайма пултарнă.
1025	Çавна пулах нимĕçсем десанчĕ те хăвăрт анса çитеймен.
1026	Çавна пула хула ӳссе пырать.
1027	Çавна пулах этем унпа сĕм ĕлĕкренех кĕрешет, анчах та йĕке хÿрене пĕтерме çăмăл мар, çак кăшлакан чĕр чун темле йывăр условие те питĕ хăвăрт хăнăхса çитет, йышлă ĕрчет.
1028	Çавна пулах этем унпа сĕм ĕлĕкренех кĕрешет, анчах та йĕкехӳрене пĕтерме çăмăл мар: çак кăшлакан чĕрчун темле йывăр условие те питĕ хăвăрт хăнăхса çитет, йышлă ĕрчет.
1029	Çавна пулах юлашки çулсенче хурам хырăм йышĕ питĕ чакса кайнă.
1030	Çавна пула ялсем пĕтсе пыраççĕ.
1031	Çавна шута илсе ют ял çыннисем яла вĕрентмелле çунтарса яма та пултарнă — ун хыççăн хура юпа лартса хăварнă тет.
1032	Çавна шыраса тупсан статья ятне улăштарма тивет.
1033	Çав пайсенчен пĕри шалти кĕтес, тепри тулаш кĕтес пулать.
1034	Çав палăртупах Гораци çырăвĕнче тĕл пулать.
1035	Çав пушарта хулари архивра упранакан нумай хут çунса кайнă.
1036	Çаврăну пĕлтерĕшĕсем шанчăклă пулмасан вĕсене хытаркăчсене хупнă.
1037	Çаврăну тĕнĕлĕ, пĕтĕмĕшле илсен, хускалаканни те, хускалманни те пултарать (мĕнле пуçлав системипе çыхăнтарнине кура).
1038	Çавраçил тем авал тăнран кайнă çын пул теççĕ.
1039	Çавраçил, — усал вăй.
1040	Çавраçулăн «Курски» чарăнăвĕ шутне кĕрекен Курск вокзалĕ çумĕнчи вестюбиль тата хулана тухмалли алăк уçăлнă.
1041	Çавракăшăн тĕп пăнчи урлă хунă хорда çавракăш диаметăрĕ шутланать; çак хорда чи вăрăмми пулать.
1042	Çавракăша çырнăскер, вăл йĕркене, тăваслăха пĕлтерет.
1043	Çавракăш варринчен алă тухать, вăл тăрăхла çавракăш ĕлкиллĕ темĕскерне кăтартать.
1044	Çаврака тата лаптак пулать.
1045	Çавра питлĕ-куçлă, чĕвĕл-чĕвĕл уçă сасăллă, вун çиччĕ тултарнă хĕр артистка пулас ĕмĕт-тĕллевпе Шупашкара çул тытнă.
1046	Çавра сĕтел рыцăрĕсем тата Сăваплă Грааль курăнни.
1047	Çав самантран Вĕрентекенпе пĕр шухăшлă пулса, вăл ертсе пынипе Рерихсен - Чĕрĕ Этика е Агни Йога - Ăс-хакăлпа кăмăл-туйăм Вĕрентĕвне этемлĕх патне илсе çитересси пуçланать.
1048	Çавсемех инструмент концерчĕсем тата камера инструменчĕсем валли ӳнер ĕçĕсене хатĕрленĕ.
1049	Çавсене «СИ тăхăмла пĕрчисем» теççĕ те ĕнтĕ.
1050	Çавсен шутĕнче авалхи Гана тата Мали.
1051	Çавсен шутне атмосферăн циркуляцийĕ тата çурçĕрелле куçнă сĕм хăватланса пыракан Кориолис вăйĕ те кĕрет.
1052	Çав спектакăлех, кăшт улăштарнăскер, халĕ те театрта, Тамара Чумакова (
1053	Çав тĕллевпе вĕсем чĕрĕ юлнă чăваш феодалĕсене çăмăллăх парса, хăйсен патне хĕсмете илме тытăнаççĕ.
1054	Çав тапхăрти Ирланди кăсайĕсенче çапла каланă: «Чаплă ăратран тухнă чурасем те пулнă, Ирланди патшалăхĕнчен».
1055	Çав тери çĕнĕ ял.
1056	Çав тери антимодернизм принципĕсене «Тимĕр гвардинче» курма пулать.
1057	Çав тери паллă ыйтусене шашкăсемпе сасăланă.
1058	Çав тери хăвăрт ĕрчеççĕ.
1059	Çав тумтир вăйă вăхăтĕнче хӳтĕлет.
1060	Çав тухатмăш карчăксем шăпăрсем çине утланса ларса ту тăррисем çине вĕçсе çитнĕ, унта вĕсем демонсемпе, мурсемпе ĕçнĕ-çинĕ, ташланă, аскăннă.
1061	Çав утамăн малаше халĕ куçкĕрет.
1062	Çав фельдполицайсем вырăнне Павлов Александр Спирин капитанăн ушкăнне нимĕçсен тылне ярать.
1063	Çав Хĕветĕр Михалипеле çавăн чух!
1064	Çав хайлава Максим Фёдоров мар, Василий Лебедев çырнă тесе шутлаççĕ.
1065	Çав халăхсемпе хутшăнассине тутар ханĕсем тата кнеçĕсем урлă туса пымашкăн меллĕ пулнă.
1066	Çав хан Пăлхарти пĕр ăру пуçлăхĕ пулнă.
1067	Çав хулапа юнашар магнезит пинерале нумай пулнă.
1068	Çав хуларанах хăйĕн çарти пурнăçне пуçланă.
1069	Çав хутлăхра ĕнтĕ чăвашсен наци ертӳçисем, чăваш наци юхăмĕн идеологийĕ шăраннă.
1070	Çав хушăра тăванĕсем патĕнче пурăннă.
1071	Çав хушăрах ăна тутар литературин палăкĕ тесе калама çуккине те çырать: «М.
1072	Çав хушăрах, Америка экономики самай ӳссе-сарăлса каять.
1073	Çав хушăрах, вăтам шкул пĕтерни сахал пулнине ăнланса, вăл СССР çыравçисен Пĕрлĕхĕн А.М.Горький ячĕллĕ Литература институтĕнче кĕрет мар йĕркепе вĕреннĕ.
1074	Çав хушăрах вĕсене урăх енпе хĕсĕрлеме меслет тупас тесе шутланă.
1075	Çав хушăрах вĕсен тĕп паллисем пĕр пек, çавăнпа пĕр диалект тытăмне кĕреççĕ.
1076	Çав хушăрах виçĕ çул ПАБТ (халĕ Мускаври патшалăхăн хореографи академийĕ) çумĕнчи балет шкулĕнче ăсталăхне ӳстернĕ.
1077	Çав хушăрах Викихыпарăн нимĕç уйрăмĕ ĕçлеме пуçлать.
1078	Çав хушăрах нумай монархи-патшалăхсенче демократи институчĕсем тарăн тымар янă.
1079	Çав хушăра Холливудра васкасах «
1080	Çав хушăрах пĕтĕм çĕршывĕпех большевиксене хирĕç вăйсем пуçтарăнма тытăнаççĕ.
1081	Çав хушăрах пĕчĕк тата вăтам усламçăсене ĕçлеме ирĕк парасси, патшалăхăн социаллă политикине çирĕплетесси.
1082	Çав хушăрах, поляк ăратĕнчен тухнипе, хĕсметри ӳсĕмĕ чăрмавлă пырать.
1083	Çав хушăрах поляксем, Врангеле сăмах панă пулсан та, 1920 çулхи юпан 12-мĕшĕнче большевиксемпе вăрçăна чараççĕ.
1084	Çав хушăрах станок тăвакан заводра, Сарăту драма театрĕнче ĕçлет.
1085	Çав хушăрах тăлмач пулса ĕçленĕ.
1086	Çав хушăрах ултавçăсем нумай меслетпе усă курса виçнĕ чух куç пăваççĕ.
1087	Çав хушăрах хăй тĕллĕн çырма-вулама вĕреннĕ.
1088	Çав хушăрах Чăваш наци хорĕн солистки пулса хайĕн ăсталăхне ÿстерсе пырать.
1089	Çав хушăрах Челпир çĕршывăн чиккине çирĕплетет, хуласемпе кармансен хӳттисене тĕрĕслеттерет, юсаттарать.
1090	Çав хушăра ял çыннисене пулăшма Саваскейпа Торсай чупса çитнĕ.
1091	Çав чиркĕве хăй вăхăтĕнче Иван Яковлев уçнă, каярахпа ăна хупаççĕ, çĕмĕреççĕ.
1092	Çав чухнех бретоньле литература, радио- тата телекалаçу тухать, бретонь чĕлхине вĕрентекен «Диван» (diwan) шкулĕсем ĕçлеççĕ.
1093	Çав чухнех вăл ăнăçлă Дашăн сăнарне «Хождение по мукам» телекăссайра кăтартать.
1094	Çав чухнех Жерар урăх каччăсемпе пĕрле американ базинчен çунăк шĕвек вăрласа сутаççĕ.
1095	Çав чухнех пурнăçра тĕрлĕ çĕрте усă кураççĕ.
1096	Çав чухнех ставкăра оперативлă ертсе пыракан штаб йĕркелеççĕ.
1097	Çав чухнех хушаматне улăштарнă.
1098	Çав шкулта вăл хорта аслисемпе пĕрле юрланă.
1099	Çав шутра 10 таран вырăсла.
1100	Çав шутра 1 миллиардя тонна яхăн хытă япаласем.
1101	Çав шутра промăçлăх 34 %, ял хуçалăхĕ — 10 %, сервис — 56 %.
1102	Çав шутрах кӳкĕртлĕ шывсене те çынсене хăшпĕр чирсенчен сиплеме юрăхлă.
1103	Çав шутрах — советсен пуçлăхĕсене парнесем панă).
1104	Çав ялăн урăхла чăвашла ячĕ пулнă-ши е пулман-ши — ку каллех паллă мар.
1105	Çав ял вырăнĕсем халĕ те упранса юлнă: «Чăваш масарĕ», «Чăваш вырăнĕ», «Чăваш çырми» «Чăваш утарĕ» тата ытти чăваш ячĕсем упранса юлнă унта.
1106	Çав ялтах пытарнă.
1107	Çав ялта Ялавăр сăвăç-юрăç çуралса ӳснĕ.
1108	Çав ятпах 1898-мĕш çултан ушкăнăн пайташĕсем кăларакан журнал тухма пуçланă.
1109	Cайчĕ html файлпа php скриптран тăма пултарать.
1110	Çак 4 атом α-аркану хыççăн 113 элемент6н изотопĕсем пулса тăна ( 284 Uut тата 283 Uut).
1111	Çак 5 çул хушши пынă вăрçăра чăваш паттăрĕ Енпахтан ячĕ пĕтĕм халăхшăн чăн-чăн ялав пек пулнă.
1112	Çак 92 протонпа 142 нейтронран икĕ атом пулать.
1113	Çакă ăна пит килĕшсех пĕтмен курăнать, вăл 1948 çулхине Аксури педагогика училищине вĕренме кĕнĕ.
1114	Çакă ĕнтĕ Иблиса Аллах тунă Этеме пуç тайма паман, вăл вара этем йăхĕн тăшманĕ пулса тăнă.
1115	Çакă ĕнтĕ, пĕтĕмĕшлĕ каласан, Байкалăн çав тери нумай янтă шыв пурлăхне — 23 пин çм³ (тĕнчери тăварсăр шыв янтă пуррин 22 % — çутçанталăкри пур кӳлĕсенче 123 пин çм³ шыв).
1116	Çакă ĕнтĕ тем тери калăплă водород океанĕ вĕрени пек пулать.
1117	Çакă вĕсен çирĕплĕхне ӳстерет, чăрмалантармасть тата вăйлрах йăлтăрлатарать.
1118	Çакă вара АПШ-ра СССР сутă-илӳ элчĕлĕхĕсене уçма май парать, вĕсен «хӳттипе» совет разведчикĕсем ĕçлеме пултараççĕ.
1119	Çакă вара тĕрлĕрен веб- тата браузер ĕçтешĕсемшĕн питĕ ансат шутланать.
1120	Çакă вара украинсем вырăссемпе хутăшса кайса хăйсен украинлăхне çухатнине кăтартать.
1121	Çакă илсе кăтартнă тĕслĕхсенчен те аванах курăнать.
1122	Çакă йыша виçĕ йăх кĕрет, вĕсенчен пĕри — пĕтнĕ йăх.
1123	Çакă кӳлле юхса кĕрекен юханшывĕсем сахал минерализациллĕпулнипе çыхăннă.
1124	Çакă ку япаласем хаклă пулсан уйрăмах пысăк пĕлтерĕшлĕ.
1125	Çакăн евĕр витĕмсене Хард теççĕ.
1126	Çакăн евĕр ертӳлĕхсене йĕркелес тесен политика енчен пысăк ăсталăх тата лайăх шутласа хатĕрленĕ пĕрлехи принципсем кирлĕ.
1127	Çакăн евĕр пулса тухнă ятсем çармăссен (унта б/п тута-шăл сасăллă в-не куçать), удмуртсен те пур.
1128	Çак ăнлава çын мунчара тăвакан е унпа çыхăннă мĕнпур ĕç-пуç комплексне кĕртеççĕ.
1129	Çакăнпа Калининград çуралнă ӳснĕскерсем чăвашла калаçма пĕлсессĕн те çырма пултараймаççĕ.
1130	Çакăнпа курд чĕлхи пĕлтерĕшлĕ.
1131	Çакăнпа Никита Сергеевич тулхăра кĕнĕ: „Мĕн капитанне?
1132	Çакăнпа римсем усă кураççĕ — Пархин анăç çĕрĕсене тустараççĕ.
1133	Çакăн пек 6 африка чĕлхи усă кураççĕ: киконго, кимбунду, умбунду, чокве, мбунда, оксикуаньяма.
1134	Çакăн пек çурта тăвас плана 2009 çулхи çурла уйăхĕнче Ярославльте регистрациленĕ «Езидлĕх» тĕн организацийĕ палăртнă.
1135	Çакăн пек çын пурнăçри мĕнпур ăраскала хăйех, Турă пулăшмасăрах, Унăн ирĕкĕсĕрех, туянма пултарнине ĕненме тытăнать.
1136	Çакăн пек çынсем валли ятарлă психотерапи тата психопрофилактика мероприятийĕсем йĕркелемелле.
1137	Çакăн пек ĕç хыççăн вăл Сăкăт патшалăхĕн ертӳçĕсене хăй майлă çавăрать.
1138	Çакăн пек географиллĕ вырнаçу пирки унта тĕп бизнес шучĕнче туризм шутланать.
1139	Çакăн пекех доменсем çаплах сегнетоэлектриллĕ кристаллсене тата спонтанлă инçе йĕркеллĕ урăх япалалăхсенче те пур.
1140	Çакăн пекех чĕрĕ чунсем те, чи çӳхе, чи çăмăл, çавра та куçăмлă атомовсенчен тăраканскерсем çуралса вилеççĕ.
1141	Çакăнпекех эсир тулаш фильтăрĕсем лартма пултаратăр, çавăнпеккисем, хăш филтăрĕсем Virtual Dub-ра çуккă, паллах хăшĕсем интернетра пур.
1142	Çакăн пек икĕ протеинран çыхăннă эреше клейковина теççĕ.
1143	Çакăн пек кĕрешӳсене урăх венесуэл хулисенче кăмăлланă.
1144	Çакăн пек масштаба çити çурт-йĕре тунине паянкун пур астрономи хатĕрĕсене усă курса, унăн инфрахĕрлĕ пайăркаланăвне спектр анализĕ меслечĕпе тĕпчесен палăртма пулать (çапла ĕнтĕ, Дайсон сфери пур еннелле хăватлă пайăрка сапнипе курăнать).
1145	Çакăн пек меслетпе 2010 çулхи çулла Раççее хирĕç сăтăр тунă, темелле.
1146	Çакăн пек пĕчĕк çĕр-шыва халĕ грек терминĕпе «ном» теççĕ.
1147	Çакăн пек пулассине сирес тесеШушниг, çитес вырсарникун, 1938 çулхи пушăн 9-мĕшне Австри ирĕклĕх ыйтăвĕпе плебисцит ирттерме палăртать.
1148	Çакăн пек пулчĕ малтанхи ăрусен пур чаплă кун-çулăн, пур мухтав ĕçĕсен çитĕнĕвĕ.
1149	Çакăн пек тăн тăватă модуспа çыхăнса ĕçлесе тăрать - уйăрасси,рефлекси,савăклăх тата хăйлăх.
1150	Çакăнпек тăрăшнипе результатсен пĕри —
1151	Çакăн пек тĕпчени вĕсене малалла тĕпчеме, пичетлесе кăларма, вĕрентÿ ĕсĕнче усă курма тата ытти тĕлешпе те кирлĕ.
1152	Çакăн пек, хĕçпăшаллă вăйсенче резерва та шута кĕртсе, Иранра 12 миллион çына яхăн пулать.
1153	Çакăн пек шутлакансемсĕр пуçне çаплах хаяр нацистсем те пулнă — ĕçсĕррисем е ĕçлекенсем, вĕсен йышĕ çĕршывра пĕрмаях ӳссе пынă.
1154	Çакăн пирки çав тапхăрта пулса иртнĕ пĕтĕм чăвашсен, мĕнпур чăвашсен, пĕтĕм раççей чăвашĕсен конференцисенче, съездсенче калаçнă.
1155	Çакăн пирки çапла калаççĕ: «Турă тинĕс тунă, голландсем — çыранĕсене».
1156	Çакăн пирки, ахăртнех, Георги Писид хăйĕн сăввисене хайланă: Скиф (т.с. авар) славянина вĕлерет те хăй те вилет, мĕншĕн тесен иккĕшĕ те юнлашса пĕр-пĕрне пĕтерессиченех çапăçаççĕ.
1157	Çакăн пирки Дионис е Вакх уявĕ "вакханали" сăмах çуралнă.
1158	Çакăн пиркиех Литва футбол федерацин президенчĕ Лютаурас Варанавичюс хуравланă http://ru.
1159	Çакăн пирки пилсем вăрттăн та тупмалла мар масар çине вилĕме кĕтсе илме каяççĕ текен халап та çуралать.
1160	Çакăн сăлтавĕсене уçăмлăн тата тĕплĕн палăртасси тата унашкал лару-тăруран тухас çулсене уçăмлатасси хăйне майлă кăткăс ыйту шутланать.
1161	Çакăнсăр пуçне, çак штатра хĕрарăмсен шучĕ арçынсенчен чылайрах.
1162	Çакăнсăр пуçне те, нумайăшĕ вăрçăна малутăмлă пулăма хурса шутланă; цивилизаци хăйне хӳтĕлеме пултараймасть пулсан мĕн тума кирлĕ вара?
1163	Çакăнта, çакăнса тăракан садсен сулхăмĕнче вилнĕ те теççĕ Александр Македонский.
1164	Çакăнта ĕнтĕ Андрей апостол хĕрес лартнă, кунтах Сăваплă Улатимĕр Тĕне суйланă, хăйĕн Ярослав ывăлĕпе Всеволод мăнукĕн патшалăхĕн никĕсне тĕпленĕ.
1165	Çакăнта кăк тексчĕ тата тăлмачланă текст кĕрет.
1166	Çакăнтан ĕнтĕ хăй вăхăтĕнче раççей меньшевикĕсем йышăннă европа социал-демократийĕн социализм майĕпен капитализма кĕрсе пырас догма шăтса тухать, вăл конвергенци — социализмпа капитализм юлашкин условисемпе интеграциленни - пулать те.
1167	Çакăнтан вара ялава «жовто-блакитний» (сарăх-шупка) теççĕ.
1168	Çакăнтанпа ĕнтĕ Европăра иккĕмĕш фронт уçăлнă теме пулать.
1169	Çакăнтанпа асфальт витĕмлĕ çул çинче ăмăртмалли ятарлă машинăсене хатĕрлеççĕ.
1170	Çакăнтанпа АШК экипажĕн пайне Орёл облаçĕнче çуралнă ӳснĕ каччăсене илеççĕ.
1171	Çакăнтанпа ӳнер ĕçĕ тĕрлĕ сăрăллă пулать.
1172	Çакăнтанпа Чăваш Енре районсене урăх улăштармаççĕ.
1173	Çакăнтан пуçланса кайнă ĕнтĕ Этмен вăрçи.
1174	Çакăнта тĕпленсе кайнă та Çĕньял.
1175	Çакăнтах вăл февраль революцийĕ пирки пĕлтерӳ илет.
1176	Çакăнтах вăл хăйĕн бизнесне пуçланă: 1994 çулта «Мастердентсервис» компание йĕркеленĕ.
1177	Çакăнтах, халăха хӳтĕлесе Ылттăнпик пуçне хурать.
1178	Çакăнти çыран хĕррисене кăмăлланипе вăл хăйĕн виçĕ ывăлĕпе пурăнма юлнă.
1179	Çакăн хуласемпе тăрăхсемпе пĕрле ĕç килĕшӳсем уçнă.
1180	Çакăн хыççăн 13 çул хушши тутар-монголсем Атăлçи Пăлхар çине тапăнса кĕреймен.
1181	Çакăн хыççăн 200 çул хушши хулара лăпкă пурнăç иртнĕ.
1182	Çакăн хыççăн, ăна Бруде III астулран çапса антарнă.
1183	Çакăн хыççăн ăна пурĕпех йышăннă.
1184	Çакăн хыççăн çĕнĕ хутшăнакансем килеççĕ.
1185	Çакăн хыççăн Атăлçи Пăлхар хăвăрт аталанма тытăнать.
1186	Çакăн хыççăн вăл 2 çул хушши Шупашкарти Вĕрентекенсен пĕлĕвне ӳстерекен институтăн чăваш чĕлхипе литератури кафедрин ассистенчĕ пулса ĕçленĕ, курсра вĕренекен учительсене лекцисем вуланă (1988-1990).
1187	Çакăн хыççăн вăл мăнкăмăлланса каять, пуçне каçăртса çÿреме пуçлать.
1188	Çакăн хыççăн вара, Хасарсен пуçлăхĕ çеçенхир халăхĕсĕн иерархийĕн чи çӳллĕ титулне йышăннă, ăна хакан теме пуçланă.
1189	Çакăн хыççăн вара чăвашсемпе çармăссем хăйсен элчисене Мускава яраççĕ.
1190	Çакăн хыççăн вара юрлама пăрахаççĕ.
1191	Çакăн хыççăн Владимир Николаевич Чăваш патшалăх педагогика институтĕнче ĕçленĕ (1962-1968): малтанхи тапхăрта педагогика кафедрин аслă преподавателĕ, кайран доцент, пединститут проректорĕ пулнă.
1192	Çакăн хыççăн деникин çарĕсем çурçĕрелле тата анăçалла ăнăçлă тапăнса пыраççĕ.
1193	Çакăн хыççăн иккĕ материкăн фаунăпа флора пĕр-пĕринпе хутăшăннă, çак вара унченхи тăрăма питĕ улăштарнă.
1194	Çакăн хыççǎн коммуникаци, культура министрĕ пулса ĕçленĕ.
1195	Çакăн хыççăн Краснова Аслă пур Тан çарĕсен атаманне суйлаççĕ.
1196	Çакăн хыççăн пĕр çул хушши Чистайри ял хуçалăх техмикумĕнче шут ĕçне вĕреннĕ.
1197	Çакăн хыççăн пурте Татиана Христос тĕнне парăннине пĕлнĕ, ăна Çвяттуйсен шутне кĕртнĕ.
1198	Çакăн хыççăн района Атăл (Волжский) район ятне куçарнă.
1199	Çакăн хыççăн регионра каялла процесс тапраннă: чылай грузин-мăсăльман, уйрăмах 19 ĕмĕрĕн иккĕмĕш пайĕнче, Турцие куçса кайнă.
1200	Çакăн хыççăн СССР-тан эмиграцине кайма тивет.
1201	Çакăн хыççăн тата темиçе тĕрлĕ алфавит туса пăхнă, Н. И. Золотницкий, И. Я Яковлев, Н. И. Ашмарин та хăйĕн тĕнчипе паллă словарĕнче пурте усă куракан Яковлев алфавитне пĕчĕк улшăнусем кĕртнĕ.
1202	Çакăн хыççăн хĕрсем хăйсен сăнарĕсене улăштараççĕ те чартсене Honey юрăпа кĕрсе каяççĕ Jo, Dong-joon.
1203	Çакăн хыççăн халăх чĕрĕлме тытăнать, мари шкулĕсем уçăлаççĕ, çармăс чĕлхипе кĕнекесем, çав шутра вĕренӳ кĕнеки те, пичетленеççĕ.
1204	Çакăн хыççăн харпăр куравне Лучча хулин Хальхи ӳнер музейĕнче ирттерет.
1205	Çакăн хыççăн чăваш халăх ячĕсене пачах тĕпчемен.
1206	Çакăн хыççăн чылайăшĕ Христоса ĕненме тытăннă, Максимиан вара Пантелеимон çине çиленнĕ те ăна муритлеме хушнă, хыççăн тинĕсе йывăр чулпа пăрахтарнă.
1207	Çакăн хыççăн Штрассерпа тăшманлă Гиммлерпа Геринг ăна вĕлерме шутлаççĕ.
1208	Çакăн хыççăн Ылттăнпик хăйĕн çĕршывне тăшманран хӳтĕленме пушшех те лайăхрах çирĕплетме хушать.
1209	Çакăнчăк кĕпер — ку тӗп йӑтса тӑракан конструкцине туртӑнакан пиҫӗ пайсенчен (кабель, канат, сӑнчӑр тата ыт.
1210	Çакăн чух ĕнтĕ ăна Че ят çыпăçать.
1211	Çакăн чухне çуралнă ĕмĕт те тӳррипех пурнăçа кĕрет.
1212	Çакăн чухне вăл тăтăшах кукамăшне аса илет.
1213	Çакăн чухне Грачёв Язовпа та, Ельцинпа та çыхăну тытнă.
1214	Çакăн чухне Кул Алин хуп-хура çӳçĕ кăн-кăвак кăвакарать.
1215	Çакăн чухне те британсем хăйсене тĕнчери урăх халăхсенчен уйрăм тытнă.
1216	Çакăн чухне уэльс çĕрĕсене темиçе бритт йăхĕ пайланă пулнă, вĕсенчен чи мăнаçли-йышлисем кăнтăр-тухăçри силурсемпе çурçĕр-анăçри ордовиксем шутланнă.
1217	Çакăн чух Чаплин вулама та пĕлмен.
1218	Çакăншăн ăна 1991 çулта 4 çуллăха ирĕкрен хăтарнă, анчах та 15 уйăх лартсан кăларнă.
1219	Çакăншăн ăна вăрçă вĕçленсен сутăнчăк ячĕпе тӳрелĕх йĕркин аллине кӳреççĕ.
1220	Çакăншăн С. С. Смирнова 1965 çулхи литературăпа журналистика облаçĕнчи Ленин парнипе чысланă.
1221	Çакăншăн Турă вĕсене çăтмахран кăларса янă.
1222	Çакă, пĕр енчен, питĕ тĕлĕнмелле пек.
1223	Çакă парадокс пулса тăрать.
1224	Çак ăрăва ĕнтĕ Еврази халăх-йăхĕсен кун-çулĕнче пысăк ертӳ ĕçĕ тивет.
1225	Çак ăрата çимелли кăмпасен тĕсĕсе5м кĕреççĕ, вĕсем питĕ хаклă деликатессем шутланаççĕ.
1226	Çак ăратри чĕрчунсем çынăн тата чĕрчунсен чирĕсене куçараççĕ, тĕслĕхрен — лейшманиоза, бартонеллёза тата паппатачă сивчирĕ (москит сивчирĕ).
1227	Çакă Рим мăнаçлăхне хавшаклатать, пирĕн эрăччен 39—37 çулсенче римсем каллех хăйсен ку çĕрсенче хăйсен тытăмне çирĕплетеççĕ, анчах та Антони пирĕн эрăччен 36 çулта Мидири Атропатен патĕнчи çапăçура Евфрат çине пыракан Рим сĕмне чарса лартать.
1228	Çакă тăкак реклассификаципе çыхăнна, пулас.
1229	Çакă тĕнче историйĕнче кăтартнă пĕрремĕш фильм пулнă.
1230	Çакă та унăн çут çанталăк панă сывлăхне хавшатмасăр тăма пултарайман.
1231	Çакă Троян вăрçиччен малтанах пулнă.
1232	Çакă унăн пахалăхне кăтартать.
1233	Çакă шерĕк çынтан хăранипе тата пĕр вырăнта тăманнипе çыхăннă.
1234	Çак çăлкуçсенчен таканасем халĕ те шыв ăсаççĕ.
1235	Çак çăлкуç шывĕпе езидсем хăйсен ачисене сăваплаççĕ.
1236	Çак çăткăн пулă сăрă симĕс е сарăрах сăрă тĕслĕ.
1237	Çак çĕрсене Осман империйĕ çĕнтерсе илсен, Анатолирен турккă халăхне пурăнма куçараççĕ.
1238	Çак çĕрсене хăйсен пăхăнăвĕнче хăварас тесе тутарсен хĕçпăшаллă ушкăнĕсем пĕрмаях Руç çине пырса хуласене çĕмĕрсе, çунтарса, çаратса кайкаланă.
1239	Çак çĕрсенче грузинсен тушин этносĕпе пысăках мар нах халăхĕ бацбийсем (цова-тушинсем) грузинсен сĕмĕнче пурăннă.
1240	Çак çĕрсенче кайри неолит тапхăрĕнче монголевĕрлĕ тата протомалай йăхĕсем хутшăнса кайнă.
1241	Çак çĕртсенче йĕри-тавра вăрман, çырма пулнине пула вĕсем çак тăрăхĕсене суйласа вырнаçнă.
1242	Çак çĕршывсем, Комор утравĕсемсĕр пуçне, Кăнтăр Африка çĕршывĕсен аталану пĕрлĕхне (САДК) кĕреççĕ.
1243	Çак çапăçура гитлеровецсен 3 танкетка, 7 бронемашина тата 100 салтакпа офицерне таран пĕтернĕ.
1244	Çак çапăçура Илларионов аманнă пулсан та çапăçу хирĕнчен тухмасть.
1245	Çак çапăçура пуçне хурать.
1246	Çак çапăçусемпе фронт 1943 çулхи раштав вĕçĕнчипе танлаштарсан 250—450 çм малалла куçать.
1247	Çак çапăçусенче Германи çарĕсен çухатăвĕсем 320 пин салтакпа офицера çитнĕ.
1248	Çак çапăçу хыççăн хула çĕнĕрен çĕкленеймен.
1249	Çак çапăçушăн ăна орденпа чысланă.
1250	Çак çарана, çак çырма перекетне пар!
1251	Çак çемье йышне пирĕн саманара тип çĕр çинче пурăнакан чи пысăк сĕт ĕçекенсем кĕреççĕ.
1252	Çак çитĕнӳсене пула промăçлăх революциниккĕмĕш этапĕ вĕçленнĕ.
1253	Çак çул Анăç Рим империйĕ пĕтнĕ кун шутланать.
1254	Çак çулах Франксен патшалăхĕ йеркеленет.
1255	Çак çула (Ярославль йĕрĕ) тăвас ĕмĕт промăç усламçин Иван Мамонтов — Савва Мамонтов паллă меценатăн ашшĕн — пуçĕнче çуралнă.
1256	Çак çулсенчех органпа клавир валли вăл хăйĕн пĕрремĕш ĕçĕсене çырнă.
1257	Çак çултах вăл Бельгипе Нидерландсен Экономика Пĕрлĕхĕ (Бенилюкс) тытăçать.
1258	Çак çултах унăн «Романтиксене» ятлă пĕрремĕш сăвăсемпе поэмăсен кĕнеки тухнă.
1259	Çак çулта Чĕмпĕрти чăваш шкулне вĕрентме илмен.
1260	Çак çӳреве тухнă Турра кĕл тăвакана пилигрим ( «ютçĕр çынĕ, çӳрекен») теççĕ.
1261	Çак çӳрев материалĕсемпе вăл Чăваш патшалăх драма театрĕн сцени çинче лартнă «Нарспи» пьесă (1940) валли декорацисемпе костюмсен эскизĕсене хатĕрленĕ.
1262	Çак çурма китайланнă хĕçпăшаланнă йĕркелӳсем китайсене хăйсене хирĕç те темиçе хутчен те çĕкленнĕ пулнă.
1263	Çак çуртсен архитектурин конкурсĕсене хутшăннă: Совет Керменĕ(Дворец Советов) (1931 — 1932), Радио Керменĕ (1933), Маркс — Энгельс — Ленин Институчĕ.
1264	Çак çурутравра хĕлле сивĕ те вăрăм, çулла — кĕске те уçă; çулталăк тăршшĕпех вăйлă çил вĕрет.
1265	Çак çынсен ушкăнĕ хăйсен финансă ресурсĕсемпе тата пайăр çыхăнусемпе усă курса, этем пĕрлĕхĕнче финансă ахăрсамани туса ирĕклĕ банксене юхха кăларма тăрмашнă.
1266	Çак çын Упи ятлă пулнă, вăл Красномайск (малтанласа Начар Упи) ялне никĕсленĕ теççĕ.
1267	Çак çын Чак ятлă пулнă, вăл Аслă Чак ялне никĕсленĕ теççĕ.
1268	Çак çын Янабирде текеннине çăкалăх уйăрса панă, çăпата тума пĕлнĕ ма тесен.
1269	Çак çын Ярмуш ятлă пулнă, вăл Ярмушка ялне никĕсленĕ теççĕ.
1270	Çак çыруллăха вĕсем сăкăтсенчен илнĕ пулас.
1271	Çак ĕçĕ пуçарса яраканĕ Александр Григорьевич Козлов (?
1272	Çак ĕç вырăнĕнче флот адмиралне В. В. Масорина улăштарнă.
1273	Çак ĕçе Г. Сиборг, А. Гиорсо, Л. О. Морган тата Р. А. Джеймс хутшăннă.
1274	Çак ĕçе Н. Н. Моисеев академик тата В. В. Александров Александров В. В. Об одном вычислительном эксперименте, моделирующем последствия ядерной войны.
1275	Çак ĕçе тата Ливермор наци лабораторийĕ (АПШ), Димитровградри НИИАР, Электрохимприбор (Лесной, Раççей) хутшăннă.
1276	Çак ĕç малтанласа нушаран (çав ăстасене хатĕрлемелли аслă шкулсем çукран) пуçланчĕ.
1277	Çак ĕç пулăмĕ Виртăн ăслăлăхĕн шайне тиркени, пĕр енчен тата арисем атлантсенчен пулса кайни ĕмет-шухăша фюрер куçĕнче пăрахăçлани — тепĕр енчен — пулнă.
1278	Çак ĕçре вĕсене нумай студент пулǎшнǎ.
1279	Çак ĕçсемпе пĕрлех чылай чух тăшмана çапăçу епле пынине ултавлă кăтартнă, хăйсем хавшакланса чакнине суя туса шантарнă.
1280	Çак ĕçсем хыççăн гипотезăна нумай ăслăхçă, çав шутра И. М. Дьяконов та, çирĕплетнĕ.
1281	Çак ĕçсене 1943 çулхи чӳк уйăхĕнче Каир тата Тегеран конференцийĕсенче татса панă.
1282	Çак ĕçсене Германи хутшăнать, Италин çурçĕр çĕрне хупăрласа илет.
1283	Çак ĕçсене тума ака комитечĕсем йĕркеленĕ.
1284	Çак ĕçсене тумашкăн Чăваш республикин радиологи центрĕ радиаци контролĕн лабораторине аккредитациленĕ, персонала вĕрентме лицензи илнĕ.
1285	Çак ĕç тăршшипе Полипов хушамачĕ сиксе тухать те партин обкомĕ тĕпчеме тытăнать.
1286	Çак ĕç тапхăрĕн пĕтĕмлетĕвĕ —
1287	Çак ĕç халĕ те аксиоматика меслечĕпе каласа кăтартнă тĕслĕх шутланать: унта шухăшсене тӳррĕн кăтартнă тата çирĕплетмелле мар нумаях мар шухăшсенчен — аксиомăсенчен — логика йĕркипе аталантарнă.
1288	Çак ĕç-хеле пула Германи тепĕр çул хушши вăрçма хал çитерет.
1289	Çак ĕнтĕ Риман геометрине тата анлăн аталанма хистенĕ тата майсем те туса панă.
1290	Çак авалхи чăваш халăх хайлавĕнче Хĕркке çинчен нумай каланă, ăна «халăхшăн тăрăшакан амăшĕ» тенĕ.
1291	Çак аксиомăсем тишкерӳллĕ механикăн индуктивлă чăнлăхсем вырăнĕнче ĕçлеççĕ.
1292	Çак алгоритм уйрăмах çивĕч ĕçлĕ пулать, эхер хытарнă чух пĕтĕм паллисене тупас тесен.
1293	Çак альбом çĕнĕ çул кăтартрĕ хăйсене анчах мар, пĕтĕм рок-музыкăна.
1294	Çак амаклăха медицина литературинче «Николаев эффекчĕ» теме йышăннă.
1295	Çак ама турă малтан Ки (çĕр) ятпа паллă пулнă, Ану (тӳпе) арăмĕ шутланнă, çаплах авалхи «турă-амăш» пĕлтерĕшĕ пулнă, пур чĕрĕне çуратакан ама, пулăхпа тухăçа хӳтĕлевçи шутланнă.
1296	Çакана шута илсен, метрикăлла сăвă тени чылай ăнăçлăрах.
1297	Çак арçын ачаран хунсен Ашина-Эди (Эди Ж/эди çиччĕмĕш) патша ăрачĕ пуçланса каять.
1298	Çак асăннă тата ытти ĕçсемпе, вăл пухнă пуян материалпа Гуманитари ăслăхĕсен институчĕн архивĕнче паллашма пулать.
1299	Çак атакăран Красносельск-Ропша операцийĕ пуçланать, кăрлачăн вĕçнелле Ленинград хупăрлавне татаççĕ.
1300	Çак вăрмансенче çĕр ĕçтешĕсем патша çыннисенчен налук тӳлеме май çуккипе тарса çӳренĕ.
1301	Çак вăхăта 3 сезон пĕтсе тăваттăмĕшĕ пырать.
1302	Çак вăхăта Адлер-Туапсе пайĕнчи çула икĕ йĕрлĕ тумалли ĕçсем пыраççĕ.
1303	Çак вăхăта Варвара 13 çул тултарнă, çемьере ултă ача çитĕннĕ, вăл асли пулнă.
1304	Çак вăхăталла Рахель ивритла çырма пуçланă.
1305	Çак вăхăта ӳкерçĕн чапĕ çӳле хăпарса каять.
1306	Çак вăхăта хулари халăх йышĕ çулçӳревçĕсем пухăннипе икĕ хутчен ӳсет.
1307	Çак вăхăтах унăн «Кант тата метафизика ыйтавĕ», «Мĕн вăл метафизика», «Тĕпĕн тупсăмĕ пирки» ĕçĕсем хайланаççĕ.
1308	Çак вăхăтра ĕнтĕ вăл «
1309	Çак вăхăтра Аванра çĕнĕ ăру пуç пулса тăрать, никĕслевçи Пели, пулнă темелле.
1310	Çак вăхăтра йăмăх хĕрлĕ кĕлеткисем шап-шура юр çинче питĕ илемлетеççĕ.
1311	Çак вăхăтра мусăк театрĕ çумĕнче композиторсен уйрăмне йĕркелеççĕ, унăн йышне Ф. Лукин, Г. Хирбю, Г. Лебедев, Орлов-Шуçăм тата мана илеççĕ.
1312	Çак вăхăтран пуçласа хресчен çăвĕпех курăк яшки çинĕ.
1313	Çак вăхăтран сквера Константин Ивановăн ячĕпе тивĕçтернĕ.
1314	Çак вăхăтран Таджикистанпа Узбекистан таджикĕсем хăйсен чĕлхине палăртма «таджик чĕлхи» (забон-и точики) терминпа усă кураççĕ, Афганистан таджикĕсем хăйсен чĕлхине «дари» е «перси чĕлхи» тесе уйăраççĕ.
1315	Çак вăхăтра Раусăн тата Балкăн нимĕç дивизийĕсем Тацинская патне кунта çитнĕ корпуса хупăрласа илме васканă.
1316	Çак вăхăтрах аслă полкпа сылтăм алă полкĕ тутарсене тирĕç тапăнма пуçланă.
1317	Çак вăхăтрах вăл роман çырать те Андре Жида кăтартать.
1318	Çак вăхăтрах вăл Фусао Хаяси çыравçăпа паллашать.
1319	Çак вǎхǎтрах вара унǎн ĕçĕсене анкǎлчан, болгар, нимĕç, вырǎс, туркǎлла, француз чĕлхисене куçарнǎ.
1320	Çак вăхăтрах кунта христиан тĕнне вăйпа кĕртессинчен çылăнса тарнă темиçе тутар кил-йышĕ килсе вырнаçнă.
1321	Çак вăхăтрах Мария Александровна Бланка качча илет.
1322	Çак вăхăтра Христос тĕнне ĕненекенсене юратман, çавна пула ашшĕ вăрттăн Иисус Христоса ĕненнĕ.
1323	Çак вăхăтра чĕреп аçисем хушшинче харкашусем, тутăçусем пулса иртеççĕ.
1324	Çак вăхăтри акăлчан инвестицисен виççемĕшĕ индирен тухнă пулнăскерсем.
1325	Çак вăхăтсенче çăлтăр ăшчикĕ самаях улшăнать.
1326	Çак вара пăлхава путарнине, хан çĕрĕсем Вырăс патшалăхне куçнине пĕлтернĕ.
1327	Çак вара Сылтăм çыранĕн Украинине хăтаракан фронтсен тылне хăрушсăрлатать.
1328	Çак вара элементарлă пĕрчĕксем хушшинче нейтрон чăн та чылай пурăннине ăнлантарса парать: унăн пурнăç вăхăчĕ мюонĕнчен миллиарда хут яхăн вăрăмрах(мюон ĕнтĕ нейтрон хыççăн пурнăç вăхăчĕпе метатăнăçлă пĕрчĕк шутланать).
1329	Çак версийе питĕ витĕмлĕ Владимир Хотиненко «72 метра» фильмра кăтартнă.
1330	Çак виççĕ çамрăк каччă ушкăна туса хунă, ыттисемшĕн вара рок-н-ролл вăхăтлăх киленӳ çеç пулнă, вĕсем тепĕртакран тухса кайнă.
1331	Çак виçĕ изотоп промăçлăх валли кирлĕ мар, анчах вĕсем ядерла реакторта 238 U темиçе хут нейтрон çăтсан пулаççĕ.
1332	Çак виçеллĕ хушăва пĕлтерсен, Конвент «халăхăн суверенитетне» пăснă тесе роялистсем Парисра пăлхав тапратаççĕ.
1333	Çак вулканран пулнă смога теççĕ.
1334	Çак вунă кун хушшиче каçару ыйтса кĕл тăваççĕ.
1335	Çак вырăна Тимĕрçĕ ялĕ, Тимĕрчкасси, Тимĕрч урамĕ тесе каланă.
1336	Çак вырăн вăл 720 çулчен тăрăшнă.
1337	Çак вырăнта вăл 24 çул вăй хурать: ертӳçинче — 13 çул, тĕп редакторта — 6 çул, политикăпа вĕренӳ литератури редакторĕнче — 5 çул ытла.
1338	Çак вырăнтан ăна аслă пуçлăхсем хушнипе, — "Пулхӑр патшалӑхӗн юлашки кунӗсем" трагедие тата спектакле национализмла тесе хытă тиркенĕ хыççăн, — кăларса янă.
1339	Çак вырăнтан материк варрине пĕрремĕш çĕруçакансем тухса кайнă, Çĕпĕрти пĕрремĕш пăрахутсем кунтан шыва тухнă, Тĕменре пĕрремĕш православи храмĕсем уçăлнă, чукун çул, шыв пăрăхĕсем хунă, телеграфа ĕçе кĕртнĕ.
1340	Çак диапазона пĕчĕк цифрă та, çаплах пысăк цифрă та 1 пуçласа ( е I) 12 ( е XII) çитиччен, кĕрет, çав шутра хутăш хисепсем валли комбиниленĕ глифсем (8 ( е VIII).
1341	Çак енпе те пирĕн факультет çывăх вăхăтрах регионти чи пĕлтерĕшлĕ центрсенчен пĕри пулса тăчĕ.
1342	Çак енсем вĕсене спортра пысăк çитĕнӳсем тума пулăшаççĕ.
1343	Çак идеологие тытса пыракансене "тутар булгарисчĕ" теме пулать.
1344	Çак икĕ ене çыхăнтарса халăх йăли-йĕркине тĕллевлĕ тĕпчет тата анлă пропагандăлать, çутлăх проекчĕсем пурнăçлать.
1345	Çак икĕ палăрту мăн хисепсене çуратаççĕ.
1346	Çак икĕ тĕрлĕ интеграла — паллăлăхлине тата паллăлăхсăррине — пач тĕрлĕрен палăртаççĕ пулин те, вĕсен хушшинче тарăн çыхăну пур.
1347	Çак икĕ тапхăр хушшинчи вăхăта ку тĕлĕшпе чат пуш-пушă тесе шутлама кирлĕ мар.
1348	Çак икĕ хушă куçăмпа тимĕре шăратасси чи тупăçлă меслет шутланать.
1349	Çак иккĕ критерипе йӳнеçтерсен те чылай ытти тĕрлĕх тупăнать.
1350	Çак иккĕ тăванла культура культура кардиал керамикин культуринчен тухнă.
1351	Çак иккĕ хула хушшинчи A2 хăвăрт шоссе Мекнес урлă выртать.
1352	Çак иллюстраци Çĕр ăшĕнчи мантире конвекцилĕ куçăм.
1353	Çак инкек хыççăн унăн пурнăçне килти тарçăра ĕçленĕ çамрăк хĕрарăм — Хендрикье Ягер (Стоффелс) илемлетет, вĕсен хĕрача çуралать.
1354	Çак ирĕке хакан тивĕçтернĕ, çĕр харпăрçисем уншăн хакан хушнипе çара çын уйăрса панă, хакан çаплах ясак пуçтарас ĕçе, йĕркелĕхе тытса пырассине пăхса тăнă.
1355	Çак йăла-йĕрке монголсем тапăнса килнипе пăчланаççĕ.
1356	Çак йăлана чысласа Çыхă орденĕ йĕркеленнĕ.
1357	Çак йăлан чи паллă тĕслĕхĕ ханё (해녀; 海女, «тинĕс хĕрарăмĕ») шутланать – хĕрарăм çемйере асли пулать.
1358	Çак йăлапа вилĕме аякка сиреççĕ.
1359	Çак йăла Удо тата Мара çыран хĕрринчи çĕрсенче питĕ анлă саралнă, утравăн ытти çĕрĕсенче сахал тĕл пулать.
1360	Çак йăхăн тăмхи виçкĕтеслĕх евĕр, унăн пĕр кĕтесĕ тӳпене пăхать.
1361	Çак йăхсене икĕ пĕрлĕх тытăмланă пулнă: Тулă пĕрлĕхĕ – Жетысупа Джунгари çĕрĕсенче, оншадпыт пĕрлĕхĕ -
1362	Çак йĕп çипе йывăр вырăнсене çĕлеме май парать.
1363	Çак йĕркере UC системин чылай çитменлĕхне пĕтернĕ.
1364	Çак йĕрке тăрăх 1705 çултан вара 20 çул тултарнă çамрăксене салтака илме пуçланă.
1365	Çак йĕрсен çулĕсен чикки: Громово (Сарăту — Сызрань), Кривозёровка (Пенза — Ртищево).
1366	Çак йĕр тăршшипех «Азири Раççейе чаракан барьер» лартса хӳтĕленме хăватлă вал тумалла пулнă.
1367	Çак йӳтĕмпе вăл 1976 çулта И. Н. Ульянов ячĕллĕ Чăваш патшалăх университетĕнчи историпе филологи факультетĕнчи чăваш чĕлхипе литератури уйрăмне вĕренме кĕнĕ.
1368	Çак йыхрава хирĕçлесех катара политика тата коммерции ĕçлевĕсене туни те пур.
1369	Çак йышăн кашни пăнчи тĕлне функцин пĕлтерĕшĕ пулма тивĕçлĕ.
1370	Çак кăтартупа вăл, статья шучĕпе кĕçĕнрех китай, финн тата арап википедисенчен кая юлса пырать.
1371	Çак каçра 6 кун çапăçнă хыççăн тăшман 6-мĕш çарăн тĕп вăйĕсене кунталла тавăрнă.
1372	Çак кабинкăсене лагерьсене пуçтарнă.
1373	Çак кайăк вĕсен йăвине çурри ытла тĕп тума пултарать.
1374	Çак калăпăшра сайра усă куракан иероглиф, тĕслĕхрен, авалхи ритуал япалисен е китай халăх медицини эмелĕсен ячĕсем.
1375	Çак касăна 18.07.1941 çулчен тытса тăнă, кайран Днестр лешьенне каçма тивнĕ.
1376	Çак килĕшĕве тăвата пин çул каялла кăштах пăрахăçлаççĕ.
1377	Çак килĕшӳ никĕсĕпе Польша çумне Украинăпа Белорусин анăç çĕрĕсем, 10 млн украин белорус хушăнать.
1378	Çак килĕшӳпе, аварсем висантине пăхăнса тăракан çĕрсенчен парăм пуçтарнă, уншăн вĕсем империн çурçĕр-анăç чиккисене славянсенчен сыхласа тăнă.
1379	Çак класиклă тĕсев ĕçлеве пайлани тупăша ӳстернине кăтартать.
1380	Çак класлă карапсене авианосецсен пĕрлешнĕ вăйĕсене пĕтерме туса кăларнă.
1381	Çак компанине вĕсем Мизаил Матвеев упăшкипе йĕркеленнĕ.
1382	Çак компонент çармăс, удмурт ячĕсенче те тĕл пулать.
1383	Çак компот юн пусăмне чакарать, юнра сахăр шайне чакарать, гемоглобин шайне ӳстерет, апат хуранĕ айĕнчи парсене лайăхрах ĕçлеттерет.
1384	Çак конструкци пĕрремĕш пăс двигательне тăвичченех ĕçленĕ.
1385	Çак конфедераци шутне ун чухне 10 провинципе 3 территори кĕнĕ.
1386	Çак концепцисемпе меслетсем хыççăн нумай тавлашу тапранать.
1387	Çак кун çурт çине фугас бомбисем лекеççĕ.
1388	Çак куна театăрăн çуралнă куне тесе шутлаççĕ.
1389	Çак кунах Çурçĕр-Анăç облаçĕн Ертӳлĕхĕ акăлчансем çакăншăн çар валли хĕçпăшалпа вăрçа хатĕрĕ паратпăр тесе хистенипе, Эстонин пăхăнманлăхне йышăнать тата малашне Финляндипе калаçусене тăсать.
1390	Çак кунах тăшман Вязьма районне çитнĕ.
1391	Çак кун каçхине чикансем чĕртнĕ çуртапа урама тухаççĕ.
1392	Çак кун карапăн уявĕ шутланать.
1393	Çак кун нумай çĕртре вăрçă ветеранĕсем тĕл пулаççĕ, палăксем умне пуç кăшăлĕсем хураççĕ, каç пулттипе салют яраççĕ.
1394	Çак кун Рамштайн авиабази çинче авиашоу курма 300 пин çын пухăннă.
1395	Çак кун фронтовиксем тĕл пулаççĕ, Мухтавпа салтак хăюлăхĕн палăкĕсем умне чечек кăшăлĕсене хураççĕ, уяв салючĕ кĕрлет.
1396	Çак кунхине Ресван хăйсен ялĕнчи хăй пек чунлă 8 чăваша ("казаков из чуваш") пухнă та Çӳлтикассине пырса кĕнĕ.
1397	Çак кун чылай музей хăйсен экспозицисене çитсе курма тӳлевсĕрех кĕртеççĕ.
1398	Çак мăн çарату ĕнтĕ тĕппипех Пăлхар çĕрĕнче пулса иртнĕ.
1399	Çак мăшăрăн ывăлĕ çуралнă тĕлне виçĕ çулхи хĕрĕ те пулнă.
1400	Çак мăшăрланăва пурĕ те ырламан.
1401	Çак мари интеллигенцин пĕрлĕх-политика юхăмĕн пĕр форми пулнă.
1402	Çак марккăпа тĕрлĕ механизм никĕсĕпе ĕçлекен, классика тата кварц мелĕпе, сехетсене туса кăлараççĕ.
1403	Çак машинăпа Экзюпери вĕçевçĕ çӳренĕ.
1404	Çак мелпе автор вулакансене пурнăç вĕç ленменни, геройсен умнее тата та çĕнĕ тĕрĕслевсем сиксе тухасса систерет.
1405	Çак мемпе чылай тетел-комиксĕ тунă, унти персонажсем тĕрлĕ çĕршывсене наци ялавĕпе пĕр пек чăмăрпа (countryballs) палăртаççĕ.
1406	Çак метафорăн тымарĕсем Сервантесăн «Дон Кихот» романĕнче курăнаççĕ.
1407	Çак микроплиттасем антарктикă плиттипе çапăннипе Анăç Антарктикăн тăвĕсем ӳссе тăраççĕ.
1408	Çак минерал тăприне ту ĕçтĕшĕсем Кобольд ту чун-чĕмĕн ячĕпе тивĕçтернĕ.
1409	Çак Муавр формулинчен тата ытарлă пĕрчĕне тригонометрилле (: ) кăтартма пултармаллинчен тухать.
1410	Çакна 1989 çулхи çĕртмен 4-мĕшĕнче 15 çул каялла Тяньаньмэнь лапамĕнче пулса иртнĕ ĕç-пуçпа çыхăнтарса тунă темелле.
1411	Çакна 9-12-мĕш ĕмĕрсенче, Атăл çи пăлхар патшалăхĕнче чухне, вил тăпри çине лартнă чул юпасенче вулама пулать.
1412	Çакна «çăмăлрах» палăртав теме пулать.
1413	Çакна çирĕплетме вăл Çирĕклĕ Кӳлĕри кашни кĕтессе тĕплĕн тата тĕрлĕ вăхăтсенче сăнласа парать.
1414	Çакна американ икĕ шывай кимми — «Мемфис» тата «Толедо» хуралта тăрса сăнанă.
1415	Çакна асăнмалла, хăйĕн оригиналлă темине тупаймасăр корреспондент мĕнле те пулин паллă пултаруллă çын пуласси, унăн талант пулсан та, иккĕленӳллĕ.
1416	Çакна А.Х. Халиков хăйĕн «Татарский народ и его предки» (Тутар халăхĕ тата вĕсен мăн аслашшĕсем) кĕнекинче çирĕплетсе калать.
1417	Çакна выляв тĕлĕпе тăваççĕ, çаплах çак мелпе урăх информации те, çав шутра провокаци е усал кăмăллă хыпар та (см.: ) марăлма пултарать.
1418	Çакна курнă сакăр асаплантаракан Христос вăйне туйса Татиана ури пуçне ӳксе каçару ыйтнă.
1419	Çакна пула 1918 çулхи çĕртме уйăхĕнче сулахай эсер партин ТК тата III-мĕш съезчĕ «совет политикин йĕрне тӳрлетес шутпа» пур хатĕрпе те усă курма йышăнаççĕ.
1420	Çакна пула, 1918 çулхи çурла уйăх тĕлне «Учредитель пухăвĕн территорийĕ» анăçран тухăçалла 750 çухрăма (Сызраньрен Златоуста, çурçĕртен кăнтăралла — 500 çухрăма (Чĕмпĕртен Вольска) тăсăлнă.
1421	Çакна пула ăна экзаменсăрах Г.С. Лебедев ячĕллĕ чăваш наци интернат-лицейне вĕренме илеççĕ.
1422	Çакна пула çак маркерăн пропорцийĕ майĕпен 100 % çити, е 0 % çити улшăнм пултарать.
1423	Çакна пула ĕнтĕ Нупедии çав тери мăран аталанса пынă.
1424	Çакна пула ĕнтĕ ӳсентăранăн тымарне кофе вырăнне ĕçеççĕ.
1425	Çакна пула Microsoft Windows операци системисен çемьйин стандартлă пуххинче чăваш чĕлхин пĕтĕмĕшле клавиатурине кĕртмен.
1426	Çакна пула большевиксем «Совет влаçĕн триумф утăмĕ» тенĕ.
1427	Çакна пула вăл ирех, сивĕ сывлăш чухнех, пĕрремĕш нектара пуçтарма ытти хуртсенчен маларах вĕçсе тухать.
1428	Çакна пула вăл яш чухнех мелодисем хайлама пикенет.
1429	Çакна пула каччă мĕн тумаллине пĕлмесĕр аптрать.
1430	Çакна пула квикстеп (quickstep, «хăвăрт утăм») ташă çуралать, ăна вара фокстротăн нимĕç варианчĕ теççĕ.
1431	Çакна пула, темелле-ши, сăв.
1432	Çакна пула темиçе пин эквадор индейĕсем коррупципе президентăн экономика политикине хирĕç тухаççĕ.
1433	Çакна пула Франци хăйĕн чĕлхин ĕç чĕлхи шайне ӳстерес тĕллевпе тăрăшать».
1434	Çакна пула чукун çулпа япала турттарассин хăй хаклăхĕ, материкрипе танлаштарсан, 10 хут нумайрах тухать.
1435	Çакна пула эпир влаçа илнĕ комитета (ЯЛПК) саккунсăр пулать.
1436	Çакна пула этемлĕх историнчи чылай чăнлавĕсене тĕрĕс уçăмлă кăтартассине пăсса пынă.
1437	Çакна пурнăçа кĕртсен «Газпромра» патшалăх акцисен шучĕ 50 % ытла пулĕччĕ, вара «Газпром» акцисене ют çĕрсене сутма юрĕччĕ.
1438	Çакна сана питĕ вăрттăн уçса калатăп: выляма тивĕçлисен йышĕ Полетт Годдар, Джин Артур, Джоан Беннетт тата Вивьен Ли çеç юлчĕ.»
1439	Çакна темшĕн эп астурăм тин.
1440	Çакна хирĕçле Тукайăн «Каймаспăр!»
1441	Çакна чысласа чикĕ çумĕнчи Чилинь хулара палăк лартнă.
1442	Çак нашкал çынсем те улшăнма пултарасса шанать автор.
1443	Çакна шута илсен йыш улшăнăвĕ çапла курăнать.
1444	Çакна шута илсе “Чăваш хĕрарăмĕнче” “Арçынсен страници” кăларма пуçланă.
1445	Çакна эквивалентлăх принципĕн «вăйлă» палăртавĕ теме пулать.
1446	Çакна эпир вăл 1920 çулта панă отчётран вуласа пĕлтĕмĕр.
1447	Çак никама та иккĕлентермест.
1448	Çак ном шутне, Ур хулисĕр пуçне, Эриду (халĕ Абу-Шахрайн), Муру тата Эль-Обейд сăрчĕ айне кайнă (унăн шумер ятне палăртайман) пурăну вырăнĕ кĕнĕ.
1449	Çак операци шучĕпе Красносельск-Ропшин, Новгород-Луга, Кингисепп-Гдов тата Старорусса-Новоржевск фронтăн тапăну операцисене ирттернĕ.
1450	Çак пăлхава сӳнтерсен, Ташкентран тухса кайнă офицерсем Ташкент офицерĕсен партизан отрядне (100 çын) туса хураççĕ, вăл 1919 çулхи пуш-ака уйăхесенче большевиксемпе Ферганара большевиксене хирĕçле вырăнти националистсен йĕркелĕвсенче кĕрешнĕ.
1451	Çак пăлхавсем большевиксене этем пĕрлĕхĕ хăйĕн шутне илменнине тĕплĕнех кăтартать.
1452	Çак пăшалпа урăх патшалăхăн экономикине сиенлес тĕллевпе унăн территоринчи экосистемисене пĕтерме пулать.
1453	Çак пĕлтерĕшлĕ ĕçе хăйĕн çине инженер Иван Иваныч илет.
1454	Çак пĕлтерĕшпех сăмах франс чĕлхинчен (magasin, magazin) вырăс чĕлхине кĕнĕ.
1455	Çак пĕлтерĕшсем политика прагматики сулăнăвĕпе пĕрле улшăнаççĕ.
1456	Çак пĕлтерӳ XIV ĕмĕрĕн вĕçĕнче Пăлхар çĕрĕнчи халăх пĕтсе çитнине кăтартать: хăшĕ тыткăна лекнĕ, хăшĕ çурçĕр-анăç, çурçĕр тата çурçĕр-тухăç вăрман çĕрĕсене тарнă.
1457	Çак пĕрлĕх организацийĕнче вăл 2008 çулхи çурла уйăхĕн 30-мĕшчен вăй хунă.
1458	Çак пĕрлешĕве йĕркеленĕ Ультияр Цыпленков унăн хисеплĕ элтепĕрĕ шутланать.
1459	Çак пĕчĕклетнĕ ята Викентий Самаль Уйăхутсен телеопраторне хисеплесе панă, ăна Тĕнчери астрономи пĕрлешĕвĕ 2012 çулта çирĕплетнĕ.
1460	Çак пайăркасене 251 102 е 253 102 изотопсемпе çыхăнтарнă, элемент ятне Нобели (No) пама сĕннĕ.
1461	Çак пайĕн тăсăлăвĕ 250 çм яхăн.
1462	Çак пайра хаçатри мĕн пур информаципе паллашма пулать.
1463	Çак паллăпа килĕшӳллĕн вырăнти пăлхар-чăвашсене çăваç тенĕ те çармăссем çакна этноним пек йышăннă.
1464	Çак паллăсемпе чикансем хаçатсене, журналсене тата сайтсене илемлетеççĕ.
1465	Çак пархатарлă ĕçре Н.Г.Волкова чăваш çыравçисемпе тĕпчевçисем, фольклорисчĕсем хавхалантарса пыни паллă.
1466	Çак паттăрлăхшăн ăна матроссен сăнчăрлă Ушаков медалĕпе чысланă.
1467	Çак патшалăх пăтăрмахне «брюмерăн 18-мĕшĕнчи» теççĕ тата ахаллĕн вăл франци революцийĕн пĕтнĕ кунĕ шутланать.
1468	Çак патшалăхра ертсе пыракан пăлхарсем сахал шутлă пулнă, халăхĕ славян çыннисенчен тăнă.
1469	Çак повеçсенчен пĕри - "Аçтаха юнĕ" - Хьюго премине тивĕçнĕ.
1470	Çак портвейна Португалинче пĕр процент кăна хатĕрлеççĕ.
1471	Çак проблемăна вал хăйĕн тĕпчевĕсенче туллин çутатса панă, тарăн пĕтĕмлетӳсем тунĕ.
1472	Çак провинцинче Кхмер империйĕн доангкор тапхăрĕнчи историллĕ паллă Ват Пху хăрам ишĕлчĕкĕсем упранса юлнă.
1473	Çак программăпа вĕренекенсем, 3 çул вĕреннисем, вăтам пĕлĕве куçнă чухне пĕр класа сиктернĕ — 3 классран 5 класса тӳрех куçнă.
1474	Çак процеса алла илес тесе, Каутский ытти оппортунистсемпе пĕрле, марксистсен партисене буржуазипе пĕрле хутшăнса икĕ партиллĕ системăсен сулахай флангĕ тума сĕннĕ.
1475	Çак процесра паллă роле аукцион çурчĕсем ертсе пыраççĕ, мĕншĕн тесен пасарта хак тăвас пĕтĕм политикăна аукционри суту-илӳпе палăртаççĕ.
1476	Çак процесс, чи малтанах, XIV ĕмĕрте Италире тинĕсре шанăçланинчен пуçланнă… Тинĕсре шанăçлани тинĕсри кивçенрен аталанса кайнă», —тесе палăртнă К. Г. Воблый Воблый К. Г. Основы экономии страхования.
1477	Çак пулăм айлăмра е тусем хушшинче вырнаçнă хуласенче тăтăшах тĕл пулать.
1478	Çак пулăма Патшалăх открытисен реестăрĕнче "Чердынцев-Чалов эффекчĕ" ятпа çырса хунă Чердынцев В.В., Чалов П.И. Естественное разделение 234U и 238U // Открытия в СССР (сборник кратких описаний открытий, внесенных в Государственный реестр СССР).
1479	Çак пулăма электромагнит индукцийĕ тенĕ.
1480	Çак пулăмсемпе пĕрле Совет Раççейĕ çĕнĕ пăхăнман патшалăхсемпе хутшунусене виçене кĕртни юнашар утăмлă пырать.
1481	Çак пурăнан вырăнăн хӳлĕлевçи таса San Magno шутланать.
1482	Çак пур хисеп пĕр пĕринпе çывăх, тата кельт хисепĕсем пекех, çапах та хăш чухне вĕсем халăх этимологипе (bumper, акăлчан bump сăмахĕнчен, пулас) е рифмăна пула улшăнаççĕ.
1483	Çак пысăк текстсемсĕр пуçне тĕрлĕ жанрăн пĕчĕк документ, çаплах глосс (урăх чĕлхесене кĕртнĕ арамей сăмахĕсем) чылай.
1484	Çак пысăк ялта чылаях пурăннă.
1485	Çак ракетăна П-700 «Гранит» карапа хирĕçле йывăр ракетăна улăштарма тăваççĕ.
1486	Çак реакципе актини виçи грамсемпе виçмелĕх пулать.
1487	Çак ресторансем халĕ те ĕçлеççĕ.
1488	Çак роле театрта сăнарланăшăн (
1489	Çак роль те, 1990-мĕш çулсенче сăнарланă урăххисем те («Танкистка», «Чикан тулă ачисем 4», «Чыслă куртизанка», «Ют планета» тата ураххисем) унăн çăлтăрне çутатмаççĕ.
1490	Çак роль, чаплăхсăр пуçне, нумай проблемă та тупăннă - Марие çакнашкал сăнарсенех сĕнсе йăлăхтарнă.
1491	Çак ротацисăмлă дж-диалект пулать.
1492	Çак сăлтава пула предложенин пĕртен-пĕр тĕп членĕ тесе сказуемăя пăхмалла.
1493	Çак сăлтавпа Кăнтăрти плантаци хуçисем суйлавсем вăхăтĕнче çак партийе мала хунă.
1494	Çак сăмахпах эллинсем ултав çыннисене палăртнă.
1495	Çак, сăмахран, нимĕç Википединче ирĕк кăмăлпа усă курмалли (fair use) йĕркепе вырнаçтарнă ӳкерчĕксене кĕртме юраманнине пĕлтерет.
1496	Çак сăмахсем Антанта вырăс Шурă юхăм çарĕсемпе тупăçлав политикине тытса пынине, «тамăрсем» хăйсемех шурă гвардисемпе хутшăну ĕç-хĕлĕнче хăйсем çине пулăшу этеплĕ шанчăкне илессине татăçу хучĕсенче çирĕплетменни курăнать.
1497	Çак сăмах 咲く(саку) çеçкелен глаголран пулса кайнă текен верси пур.
1498	Çак сăтăр ĕçе пула 9 çын вилнĕ, 82 аманнă.
1499	Çак сĕннĕ виçкĕтеслĕ таблицăна Блез Паскаль «Арифметикăллă виçкĕтеслĕх çинченхи трактат» (
1500	Çак сĕнӳсемпе усă курнă хыççăн çӳç илемлĕн йăлтăртатĕ.
1501	Çак сĕт ĕçекенсем хаяр типĕ çĕрсенче хăйсене тĕреклĕ туяççĕ.
1502	Çак саманта ăна пĕтĕм тĕнчери студент çамрăк ăру хăйĕн кумирĕ вырăнне хурать.
1503	Çак саманта Алмата патшалăхăн ăслăлăх, этеплĕх, истори, промăçлăх тата финансă центрĕ пулса тăрать.
1504	Çак саманта нимĕçсем хăйсен Хĕвел анăç Европăри çарĕсен пайне кунта куçарнă.
1505	Çак саманта Саймон пĕр çул пынă, вăл начар та чирлĕ пулнă.
1506	Çак самантран вара хаканлăх сӳнсе ларать.
1507	Çак самантран Кужугет Али (ник: Agilight) Тыва Википедипе хăтланма тытăнать, çаплах вăл хăйĕн «Чараш Чугаа» проекчĕпе ĕçлет.
1508	Çак самантсем шкул историне хăш çултан пуçласси тĕлĕшпе хăшпĕр ыйтусем кăларса тăратаççĕ.
1509	Çак сасă паллисемпе урăх чĕлхерен кĕнĕ сăмахсенче çеç усă кураççĕ.
1510	Çак сектă çыннисем пепкесене йĕрекелевçĕне параççĕ.
1511	Çак сенатпа Юлией Цезарь хушшинче вăрçăна тапратать.
1512	Çаксене шута илсе вăл хаçата урăх çын аллине пама шутлать.
1513	Çаксене шута илсен паянхи Тутар республикинче асăннă авалхи патшалăха хисеп туни питĕ йĕркеллĕ япала.
1514	Çаксене шута илсен, Тренкасси ял ятне пĕр иккĕленмесĕрех «Трен(кки) ятлă çын никĕсленĕ касă» тесе ăнлантармалла.
1515	Çаксен малтанхи хĕрĕ — Елена Прокопьевна (100% чăваш).
1516	Çак сервис чăмăр ĕлкиллĕ виртуаллă пусма çине сăрлама — урăххисем ӳкернисем çине те — май парать.
1517	Çак «сиплев çуртĕнче» «кирлĕ мар» çынсене Равино эсрел меслечĕсене усă курса сывă çынсене ухмаха кăларать.
1518	Çак система, ăна «Пĕрлĕ корн чĕлхи» (Unified Cornish, Kernewek Unyes, кĕскен UC тенĕ), чылай хушă пурĕ те йышăннă йĕрке шутланнă, паянкуна та хăйĕн сĕмне упрса пырать.
1519	Çак скульптура авторĕ — Харес.
1520	Çак Сокуровăн тăваттăмĕш ĕçĕ, малтанхисем: «Молох» — «Телец» — «Солнце».
1521	Çак статьясем питĕ аван тухнă, анчах пĕр пекрех стильлĕ пулнипе ăна хăшĕсем тиркевленĕ.
1522	Çак статьясем хушшинче «Дэйли экспресс» хаçатри те пулнă, унта журналист «унăн питĕнче çиçĕм евĕр улшăну» пулса иртнине асăрхать.
1523	Çак статьясене каярах тӳрлетнĕ, малалла çырнă.
1524	Çак сыпăксен йĕркине канонланă.
1525	Çак тăватă ялта нихçан та ачасене шкулта чăваш чĕлхине вĕрентсе курман пулас.
1526	Çак тăнăç çилсем пăрлăх витĕмĕн кăнтăрти чăнкă айăккисенче вĕрсе килеççĕ, çак сивĕлĕхе пула пăр çумĕнчи тачăлăх ӳсет те сив сывлăш сăрт айăккипе аялалла шуçса анать.
1527	Çак тăн хусканăвĕ уйрăм опыт пулать, мĕншĕн тесен вăрансан ăсра палăрса тухать.
1528	Çак тăрăхри чăвашсем çинчен Д. А. Архипов "
1529	Çак тĕлĕшрен пăхсан, "вĕрентÿ" тени пурпĕрех вырăс чĕлхинчи "образование" ăнлавпа тĕл килни яр уççăн курăнать.
1530	Çак тĕллевпе вăл вертикаллĕ тÿркĕтеслĕхсенчен тăракан кĕлеткесене пăхса тухнă.
1531	Çак тĕпчевсенче тĕп вырăна хасарсен историйĕ йышăнса тăрать.
1532	Çак тĕрĕслеве чăтса ирттернĕ Сорбонна тухтăрĕ (docteur en Sorbonne) пулса тăрать, ăна ятарлă хура çĕлĕк параççĕ.
1533	Çак тĕс Константин Мельников архитектор-конструктивиста (Мельников килĕ) пула паллăха тухнă (çак формăллă мачча çинчи чӳречесене Çурçĕр Европăра йывăç кил йăви архитектурине XIX ĕмĕртех кĕнĕ пулнă).
1534	Çак тĕслĕ тăпрасем сарăлнă: кăвак вăрман тăприсен тĕсĕсем, вĕсем районти çĕрсен 84% йышăнаççĕ.
1535	Çак тĕс сахал пулсан та, халиччен унна усă кураççĕ, сăмахран оперăра.
1536	Çак таблица çинчен тарçăсем ăвăсран тунă таблицисем çине çырса илнĕ те хăйсен хуçине кайса кăтартнă.
1537	Çак таврара Пугачев отрячĕ Чика Зарубин ертсе пыракан патшалăх çарĕпе тĕл пулса çапăçнă.
1538	Çак таврари çырма пите пысăк пулнине пула пуçланса кайнă та ял ячĕ.
1539	Çак тапăнăвă темиçе фронт операцийĕ — Житомир-Бердичев, Кировоград, Корсунь-Шевченко, Луцк-Ровнă, Никополь-Криворог, Проскурово-Черновцă, Умань-Ботошан, Березнеговато-Снигирево тата Одесса операцисем — кĕнĕ.
1540	Çак тапăну ĕçĕ пăчланать.
1541	Çак тапăчсене (Жуков вĕсене «сĕнӳсем» тет) Тимошенко С. К. хӳтĕлев халкомĕ анăç тăрăхĕсен çарпуçĕсене ярса панă.
1542	Çак тапхăрăн пĕртен-пĕр çăлкуçĕ — археологи тĕпчевĕсем.
1543	Çак тапхăрăн чиккисене чат уçăмлăнан палăртма çук.
1544	Çак тапхăра В.Д. Дмитриев питĕ тĕплĕн тĕпченĕ.
1545	Çак тапхăра космослăх инфляцийĕ тенĕ.
1546	Çак тапхăр иртнипе Кальпăпа танлă Брахма каçĕ тапранать.
1547	Çак тапхăрта çурт-йĕр тума кирпĕчпе çурта çирĕплетекен чул муклашкисемпе усă курнă.
1548	Çак тапхăрта вăл ПНО Тĕп секретарĕн грузин-абхаз хирĕçевне лăплантарас енĕпе ĕçлекен ятарлă элчĕ.
1549	Çак тапхăрти авар пурăну вырăнĕсенчех тыр-пул управĕсене тупнă, анчах та аварсем хăйсем çĕр ĕçĕпе тăрмашнă е тыра юнашар халăхсенчен туяннă — паллă мар.
1550	Çак тарантан ÿнерçĕн сăрă тĕссисем çуталса пыраççĕ, сенкер, ылтăн-сарă, хĕрлĕрех тĕссем хушăнаççĕ, вăл хăвăрт та вĕтĕ, юхса пынă пек мелĕпе сĕрме пуçлать «Агостина Сегатори «Тамбурин» кафере» (1887-1888), «Сена урлă кĕпер»
1551	Çак таранчен аталанса пынă чухне шанăçлав продукчĕсене виççĕ майлă тăваççĕ — хăйне шанăçлани, хире-хирĕçле шанăçлани, коммерцилле щанăçлани.
1552	Çак таса çăлкуçран ăснă шыва кĕлетке тăрăх пуçран сапаççĕ.
1553	Çак таса вырăнтах император влаçĕн атрибучĕсем — тĕкĕр (куçкĕски) тата хĕç упраннă.
1554	Çак таса шыв тапакан çăлкуç пурине шыва кĕреççĕ.
1555	Çак татăçусем Антанта никĕсне çирĕплетнĕ.
1556	Çак театăртан тухса кайсан пĕр хушă «На Юго-Западе» театăрĕнче вылять.
1557	Çак текстсенче еврейсем тĕнчере хуçаланăвне ярса илме, патшалăхсене ертсе пыракан тытăмлăхне кĕмеллиине, евреймаррисене тĕрĕслеве тăратмаллине, ытти тĕне пĕтермеллине çырнă.
1558	Çак темăна вăл «Вурс мардеж» (Хурçă тăвăл), «Савик», «Туан сӓндалык» (Тăван çĕршыв), çаплах «Комсомол ӹдыр» (Комсомолка) тата «Тошты кола» (Кивви пĕтет) повеçсенче уçса парать.
1559	Çак темăна ертсе пыма Туполев Н. И. Базенкова ĕç хушать.
1560	Çак теорие вăл хăйĕн «Сарăлнă фенотип» кĕнекинче пĕлтерет.
1561	Çак территорин 34,1% çĕрĕпе ял хуçалăхĕнче усă кураççĕ, çав хушăрах 26,7% вăрман айĕнче ларать.
1562	Çак тискер эшкере хирĕç хасарсем 40 пинлĕ çар çеç тăратма пултарнă.
1563	Çак тулли мар вăтам шкула пĕтĕмпех пиллĕк паллăсемпе вĕренсе пĕтернĕ, Мухтав хучĕ илме тивĕçлĕ пулнă.
1564	Çак тупсăмăн йăнăшлăхĕ — 20% — 60%, чылайрах вăл çăлтăр патне çитмелли хушăна виçес йăнăшлăхĕнчен килет.
1565	Çак турула вырăнти диалектпа U Turriune ят панă.
1566	Çак тутар ялĕ хăйĕн историйĕпе чăвашсемпе тачă çыхăннине ытти çăлкуçсем те палăртаççĕ.
1567	Çак уçăмлăх чылай ăсчаха кăсăкланатарнă.
1568	Çак уйрăм пулни тавлашусем хускатнă — уйрăм «çамăл акăлчан» чĕлхи çук.
1569	Çак уйрăмра ĕçлеме акăлчан чĕлхин никĕсне пĕлни те çитет.
1570	Çак ӳнер ĕçĕ Атăл пăлхарĕсем хăйсен вăтам ĕмĕрсенчи патшалăхне йĕркелесе яни, вĕсем кӳршĕ ăру-йыхпа хутшăнни, çаплах Руçпе политикăпа суту-илӳ ĕçĕсене туса пынă пирки каласа кăтартать.
1571	Çак ӳсĕме Шпеер, Мильх тата ыт.
1572	Çак усалсем ан таврăнччăр тесе пăртан калама çук çÿллĕ Хÿме хăпартнă.
1573	Çак утравсенче малтан инк халăхĕсем пурăннă тесе шухăш уçнă.
1574	Çак ушкăна кĕрекенсем диастемăпа тата çӳлти тата аялти янахсенче пĕрер мăшăр шултра касав шăлсемпе уйрăлса тăраççĕ.
1575	Çак ушкăнсене асăнма пулать: Камчатка, Авачински, Мăн Рецки, Анăç, Хайрюзовски ушкăнĕсем.
1576	Çак факт çапла ĕнтĕ Байкала хăйне вĕр пĕртен-пĕр çутçанталăк объекчĕ туса палăртать, мĕншĕн тесен чылай кӳлĕ, уйрăмах пăрлăхран пулса тăнисем, вăтамран 10—15 пин çул çеç пурăнаççĕ, кайран туйăн (юшкăн) тулнипе шурлăхланаççĕ.
1577	Çак фильма хаçат-журналта чылай ырланă.
1578	Çак фильм Бессон карьеринче пĕрте-пĕр документлă фильм пулать.
1579	Çак фильме маркиз дель Грилло иленес шухăшпа эрех ĕçекен Гасперино кăмрăк кăлараканпа ылмашăнать.
1580	Çак Фонд пулăшăвĕпе Википеди принципĕпе ĕçлекен урăх онлайн-проектсене хута янă.
1581	Çак хăнасен шутне АПШ тулашĕнчи политика ĕçченĕсем тата паллă çынсем кĕнĕ.
1582	Çак хаклав тĕрĕсех мар теççĕ, кунти çынсен паспорт çук, çаплах цеце шăна йертекен ыйхăллă чир эпидемийĕ хыççăн халăх йышĕ самаях чакнă.
1583	Çак халăх вăрçи — Тамбов кĕпернинче «антоновсен» пăлхавĕн пĕр сыпăкĕ шутланнă.
1584	Çак халăх каланинче тĕрĕслĕх те пур пулĕ.
1585	Çак халăхсем этноним вырăнне тутар (тадар) терминпа усă кураççĕ, хăшпĕррисем урăх этнонимсемпе те палăраççĕ, сăмахран, чулым, шор-кижи (шорсен) тата теленнет, байат-пачат (телеутсен).
1586	Çак халăхсен пĕрлешнĕ çарĕсем пĕр хушă арапсене хĕсме пуçлаççĕ.
1587	Çак хапха витĕр Кремле куракансем кĕреççĕ.
1588	Çак хастар юлташпа вăрçă кĕрленĕ пирки те манма пулĕ!
1589	Çак хирĕçӳре ял çыннисенчен сухалакан çĕрсем 50 теçеттин тата 20 теçеттин улăх-çаран туртса илнĕ.
1590	Çак хулана пĕррисем Эссекӳл, теприсем — Эскӳл, виççĕмĕшсем — Аспел теççĕ.
1591	Çак хуласем хушшинче ĕнтĕ Сент-Экзюпери, Жан Мермоз, Анри Гийоме пĕрремĕш вĕçев маршручĕсене хураççĕ.
1592	Çак Хутра çырнине ĕнентерсе Артеми Волков алă пуснă.
1593	Çак хушăра кĕрешӳçĕсене пулăшма таврари ялсенчи хресченсем пуçтарăннă, пăлхав çар шучĕ 10 пине те çитнĕ.
1594	Çак хушăра президент вырăнне ларма пултарнă пĕртен-пĕр политик вăл—Гровер Кливленд.
1595	Çак хушăра «Салют-6» станци çинче пĕрремĕш нумай вăхăтлă экипаж — Юрий Романенко тата Георгий Гречко — ĕçленĕ.
1596	Çак хушăрах «Сорма» колхозра спорт инструктăрĕнче ĕçлет.
1597	Çак чăрмава анăç этеплĕхне хирĕç кампани сĕмĕпе туса хунă.
1598	Çак чăрмавсем тăн хусканăвĕсем чарăнсан пĕтеççĕ.
1599	Çак чĕлхене пĕлекен юлашки иккĕ ватă, Ватт Сэм тата Нэнси Рэйвен, 1930-мĕш çулсем вĕçĕнче вилнĕ.
1600	Çак чĕлхене татсем хăйсем тата Женькăн тусĕ пĕлет, урăх никам та.
1601	Çак чĕлхепе программист компьютерпа калаçать, файлсене упранма хума, тепĕр çĕре яма пултарать.
1602	Çак чĕлхе пирки питĕ сахал хыпар, паянхи куна топонимикăри ятсем кăна (вĕсене те, пĕр пек уçса памаççĕ) юлнă.
1603	Çак чĕлхесен чылайрахăшĕпе 10 пине яхăн çын çеç калаçма пултарать, вĕсем çухалма патне çитнĕ.
1604	Çак чĕлхе сото-тсвана чĕлхисен сĕмĕ айне пулнипе хăш чух ăна çак ушкăнь шутне те кĕртеççĕ.
1605	Çак чĕрчунсемпе усă курса Таркарьенсем çичĕ патшалăхран ултташне парăнтараççĕ.
1606	Çак чару XIX ĕмĕрченех пынă.
1607	Çак чирпе асапланакансен уйрăмлăхне шута илсе ал сыппи, çурăм, пит мышцисем çине ытларах тимлĕ шута илмелле.
1608	Çак чулăн «ляпис-лазурь» ячĕ Вăтам ĕмĕрсен пуçламăшĕнче çуралнă, «лазурь чулĕ» тени пулать.
1609	Çак чухнех Мисима Япони хӳтĕленӳ вăйĕсен çарпуçĕпе Танай Кийокацу Ямамотопа пĕр шухăш тупать.
1610	Çак шăршă кашни хресченшĕн паллă, çывăх, ăнланмалла».
1611	Çак шайра вăл 1917 çулчен ĕçлет.
1612	Çак шкулта нумай вĕрентекенсем çак телейлĕ куна кĕтсе илеймен, çапах вĕсене эпир нихăçан та манас çук.
1613	Çак шкулта П. Т. Золотов обществоведенипе вĕрентсе, вĕрентӳ ĕçĕн ертӳçи пулса 6 çул ĕçленĕ.
1614	Çак шутпа çуракине хатĕрленсе пĕрлĕхлĕ ампарсене (халăхра вĕсене "мăкача ампарĕсем" тенĕ) халăхран вăрлах пуçтарасси пулнă.
1615	Çак шутран 10 - вырăс, 1 - мăкшă, ыттисем - чăвашсем.
1616	Çак шутра "Тăваттă Пысăк Ушкăн": Hennessy,Remy Martin,Martell тата Courvoisier.
1617	Çак ыйту çине урăхла пăхакансем те пур.
1618	Çак ырă ĕçшĕн ял-хуçалăх ертӳçи Петр Иванович Нагаев тата ялканаш ертӳçи София Александровна Спекова Чăваш АССР-н çутĕç министерствин чаплă парнисене - ал сехечĕсене - тивĕçнĕ.
1619	Çак электро авăр виçипе ытти элементарлă пĕрчĕксен авăрĕсене (вĕсен авăрĕ çуклă мар) палăртаççĕ.
1620	Çак электростанцисем Атăлçи регионĕн чĕрĕк пайне тата Раççейĕн 3 % электрохăватне тăваççĕ.
1621	Çак элементсем питĕ сахал виçĕпе торилĕ пĕтĕм япалара тĕл пулаççĕ: металл, руда, сплав.
1622	Çак элементсем питĕ сахал виçĕпе уранлă пĕтĕм япалара тĕл пулаççĕ: металл, руда, сплав.
1623	Çак эмеле 3 çул таран пахалăхне çухатмасăр упрама пулать.
1624	Çак эпидемире 20 млн ытла çын пĕтнĕ.
1625	Çак эпоссене чи малтан "
1626	Çак этеплĕх индоевропа тапăнăвĕн (уйрăмах протогермансен) вăйĕпе, пулас, хăвăрт анлăланса пынă.
1627	Çак юнсăр çĕнтерӳ кунне республикăра паянкун та уявлаççĕ.
1628	Çак юрăна 1920 çулта патшалăх гимнĕ шутне йышăннă.
1629	Çак юрă пĕтĕм чăваш çĕрĕпе саланать.
1630	Çак юрă, хăй каласа панипе, унăн пĕтĕм пурнăçне улăштарса янă.
1631	Çак юрă чăваш халăхĕ хушшинче питĕ анлă сарăлнă.
1632	Çак юрт 1391 çулта пулса тăрать, вăл чи пысăкки, чи вăйли шутланнă, 200-пин таран çара пухма пултарнă.
1633	Çак юхăмĕн издательствинче серисемпе «Вĕренмелли литература», «В.
1634	Çак ялавах Т. Бульба-Боровец юлташĕсем те çĕкленĕ.
1635	Çак яла Элĕк тăрăхĕнчи мĕлĕшсем куçса кайса никĕслесе янă, теççĕ.
1636	Çак ял Тăхăръял таврашĕнчи ялĕсем хушшинче хăйне евĕрлĕ шĕкĕрĕ пулать.
1637	Çак ялта 200 яхăн кацкарсем пурăнаççĕ.
1638	Çак ялти çиччĕ çул вĕренмелли шкулта (1953), Çĕмĕрлери 1 № (1957), Свердловскри юридици институтĕнче (1966) пĕлӳ илнĕ.
1639	Çак япала ăна патшалăх архивĕнче ĕçлеме ирĕк парать.
1640	Çак япала XX ӗмӗрĕн вӗҫнелле хӑш-пӗр çĕрсенчи ялсенче пулнӑ.
1641	Çак япаласем истори, культура, экономика, Республикăри çутçанталăк çинчен вĕренме питĕ кирлĕ материал.
1642	Çак ярăмлăх пурнăçа эпикăллă сăнарланипе çыхăннă.
1643	Çак ята вăл Элĕк енĕнче чи малтан тивĕçнисенчен пĕри шутланать.
1644	Çак ята вăхăт кăштах юсанă теме пулать пулĕ.
1645	Çак ята тивĕçме ăна хăй Китайăн хань императорĕсенчен пулса тухни (хĕрарăм йĕррипе) панă.
1646	Çак ятах хăш чух Тухăç Рим Империне палăртса та çыраççĕ.
1647	Çак ятпа час-часах вăтам шкулта, çавăн пекех аслă шкулта та, вĕрентекен пĕлĕвĕн курсĕсене асăнаççĕ.
1648	Çак ят пирки Пантелеймон статьяна пăхăр.
1649	Çак ятсенче вырăс, тутар тата пĕр тымартан тухнă темиçе ят тĕл пулать.
1650	Çамккисем çине паллă лартнă пулнă — ыттисем çав йĕксĕк ĕçе хутшăнасран хăраччĕр тесе.
1651	Çамрăк ĕçтеш Карл Ренн Совет Союзне, пикете тăрассинчен çăлăнса, делегат пулса лекет.
1652	Çамрăк арçын ачасем хушшинчи виçесем: 55 кг, 60 кг, 65 кг, 70 кг, 75 кг, 80 кг тата 80 кг йывăртараххисем.
1653	Çамрăк вăй - журналистсем - килсех тăнине пула содержанийĕ пуянлансах, географийĕ анлăлансах, тиражĕ ӳссех пытăр.
1654	Çамрăк вăхăтра хард-рок юррисене кăмăлланă.
1655	Çамрăк Гектора вĕренÿ парасшăн ытларах ашшĕ тăрăшнă.
1656	Çамрăк кĕçĕн лейтенант совет-финн вăрçинче çапăçать.
1657	Çамрăк кĕвĕ ăстин ăнăçĕвĕсем çавтериех пĕлтерĕшлĕ пулнипе 1825 -мĕш çулта вăл Рим парнине илме тивĕçет.
1658	Çамрăк Коля асаплă пулсан та пĕлӳ илме тăрăшнă.
1659	«Çамрăк коммунист» хаçат редакцийĕнче, «
1660	Çамрăк критиксем çырнă статьясен пуххи.
1661	Çамрăклăх вăхăтĕнче пионер организациĕнче, çамрăксен коммунистсен перлешĕвĕнче тăнă.
1662	Çамрăклăхра ытларах хуйхăракан çамрăк хĕарăмсен ролĕсене сăнарланă, 1940-мĕш тата 1950-мĕш çулсен хушшинче драма ролĕсем çине куçнă.
1663	Çамрăкла выльăх валли усăллă.
1664	Çамрăклах арçынсăр тăрса юлнăскер, виçĕ хĕртен иккĕшне упраса çитереймен: Люда аппăшĕн Зоян та пурнăçĕ çамрăклах татăлнă — хĕр çирĕм тăватă çулта чухне гриппа чирлесе вăхăтсăр вилнĕ.
1665	Çамрăклах Венецине çитнĕ, унта ăсталăхне туптанă.
1666	Çамрăклах хĕрача драмкĕтесре вĕреннĕ, актриса пуласшăн тăрăшнă, анчах та ашшĕпе амăшĕ хистенипе шкул хыççăн Госстрахра ĕçлеме тытăнать.
1667	Çамрăклах юратман ватă арçынна качча тухса, Джорджиана модăпа стиле тытса пыракан, юратакан амăшĕ, витĕр куракан политика манипуляторĕ пулнă.
1668	Çамрăк мăшăра ялта çырăнтарнă чухне туй хăвачĕ вăйлăрах пулнине аса илчĕ вăл.
1669	Çамрăк мăшăр Хура тинĕсри круиз хыççăн Мускава тарăнать.
1670	Çамрăк офицера сусăрлăх панă, анчах та Василий Дмитриевич тыла кайма килĕшмест — фронта таврăнать.
1671	Çамрăк сăсар çине тата ÿхĕ е пысăк хурчка тапăнма пултарать.
1672	Çамрăксем кунта пĕр-пĕрипе паллашса хăйсем валли мăшăрсем тупнă.
1673	Çамрăксем нумай пулсан ял пĕлтерĕшĕ, тупăшĕ, чапĕ, пахалăхĕ ӳсет.
1674	Çамрăксен, Çĕнтерни 50 çул, Вĕрентӳçсен урамĕсем.
1675	Çамрăксене вĕрентме нумай вăй хунă.
1676	Çамрăксен, Пĕрьенлĕ, Тельман урамĕсем.
1677	Çамрăксен пултарулăхне аталантарас тĕллевпе кафедра çумĕнче «Туссем» литературăпа творчество кружокĕ, «Савни» ансамбль ĕçлеççĕ.
1678	Çамрăк тракториста юратакан хĕр рольне Андреева Анна Егоровна вылянă.
1679	Çамрăк турă çуралнине тури тата анат Икĕпат пĕрлешнине çыхăнтарнă.
1680	Çамрăк хĕрсене хăçан вĕлерме пуçлани паллă мар.
1681	«Çамрăк хреçчен» хаçат ĕçне хастар хутшăнать.
1682	«Çамрăк хресчен» темиçе хутчен те ятне улăштарнă.
1683	Çамрăк хурăнсен уçлăхĕнчен кăштах мăрйи те курăнать, - çуркунне Кĕçтен ăна хăй шуратнăччĕ.
1684	Çамрăк чечекĕсен çупкамĕсене чей пек ĕçеççĕ е типĕтеççĕ.
1685	Çанăсем вĕçĕнче — хĕрлĕ кантпа тытнă пысăк ылтăн çăлтăр, хĕрлĕ пусмаран çĕленĕ кĕтеслăх, унăн варринче эреш, иккĕ енчен — хĕрлĕ кантлă ылтăнпа çĕленĕ.
1686	Çанталăк климачĕ хулара тата тулашĕнче субтропиклă тата вăтаçĕртинĕслĕ.
1687	Çанталăк кунта континентлă, типĕ.
1688	Çанталăк кунта контитентлă, типĕ.
1689	Çапăçăва çĕр ытла арçын хутшăннă, Кĕçĕн Вăрмарăн 3 çынне çапса пăрахнă, вунă çын ытла, çав шутра вулас старшинипе полици уряднике суранланнă.
1690	Çапăçакансем тарни те, пуçлăхсене итлеменни те, тамăрсен офицерĕсемпе салтакĕсене вĕлерни те пулкаланă.
1691	Çапăçу Анăç Рим империн кун-çулĕнчи чи пысăк, арканас умĕнхи юлашки çапăçăвĕ пулать.
1692	Çапăçу вăхăтĕнче йывăр аманать.
1693	Çапăçу вăхăтĕнче Чернов аманать.
1694	Çапăçу вĕçĕ паллă мар пулин те Атăл Галли çĕрĕнчен тухса каять.
1695	Çапăçу иртсен тепĕр кунне Эмануэль çарĕ Карт-Джурту аулĕ патне çитсен, вĕсене хирĕç аксакалсем тухаççĕ.
1696	Çапăçура çĕнтереймесĕр, Кучум-хан хăйĕн шанăç тарçисемпе Барабин çеçенхирне тухса каять.
1697	Çапăçура Валента та унăн аслă çар пуçĕсене те вĕлернĕ.
1698	Çапăçура маттăр пулнăшăн ăна Хĕрлĕ Çăлтăр орденне тивĕçтереççĕ.
1699	Çапăçура Чингис-ханăн чи кĕçĕн ывăлĕ — Кулкан пуçне хунă.
1700	Çапăçура Эллах, Аттил ывăлĕ, пуçне хунă, остготсем вара вĕсене пăхăнма пăрахнă.
1701	Çапăçусем вăхăтĕнче, раштавăн 26-мĕшĕнче.
1702	Çапăçусем темиçе кун пынă, нихăш енĕ те çĕнтереймен.
1703	Çапăçусенче харсăр çапăçнăшăн ăна 10.01.1944.
1704	Çапăçусенче ытларах молос ăрат ушкăнĕн йыттисемпе усă курнă.
1705	Çап-çаврака пек кÿлĕн анлăшĕ 800 метр тăршшĕн варрине илсен, тарăнăш 86 метр.
1706	Çапах Андрей хăйĕн шăпине улăштарма пултарайманнипе арăмĕпе те пурăнать, еркĕшĕпе те тĕл пулкалать.
1707	Çапах ирçĕсемпе мăкшăсен иккĕшĕн уйрăм чĕлхи пулни кура ку расна халăх.
1708	Çапах материкри Китайра вертикаль çырăвĕпе тата реформăччен иероглификăпа халĕ те китай халăх этеплĕх йăлин семантика каçавне кăтартас тесе усă кураççĕ — ӳнер кун-çулĕн кăларăмĕсенче, арт-периодикăра тата ыт.
1709	Çапах та, 1918 çулхи юпа уйăхĕнче Туркестан республикин ятарлă хĕсмечĕсем каварçăсен хăшпĕр ертӳçсене ареслеççĕ.
1710	Çапах та 1942 çулхи кăрлачăн 8-мĕшĕнче—акан 20-мĕшĕнче иртернĕ Ржев-Вязьма операцине ăнăçу пулман.
1711	Çапах та 30 аминокислота тăршшĕ юлашкиллĕ полипептидсене, уйрăмах хими синтезĕпе тунăскерсене, шуррисем темелле мар.
1712	Çапах та 454 çын кил çавăрса лартни тата 398 çемье чăмăртанни ял пурнăçне хисеплекенсем пурринех кăтартать.
1713	Çапах та ăна, çав мусăка, кулленхи пурнăçа кĕртни, ярса илсе ялан юрласа çÿреме тăрăшни, уйрăм юрăçсемпе ансамбльсен, ушкăнсен репертуарне кĕртни, "саламлă çырусен" пайĕ туса хуни пулман.
1714	Çапах та çĕнĕ фактсем киличчен В.Е.Симаков каланинех тĕпе хурар.
1715	Çапах та çав тери йышлăн кунта раççей еврейĕсем çав тапхăрта та, каярах та, куçма тытăнман.
1716	Çапах та çакна ытлашши ăслăлăх тесе хакламалла пуль.
1717	Çапах та çак патшалăх тата халăх ячĕ Греципе вĕçĕ-хĕррисĕр тавлашусене хĕртсе янă — чылай хушă официаллă хутсенче патшалăха «Малтан Югославире пулнă Македони республики» тесе çырнă.
1718	Çапах та çак чарак пĕтĕм çершыврах пулса иртмен.
1719	Çапах та Çурçĕр облаçĕнче пуçтарнă çар çапăçури çирĕплĕхĕ начар пулнă.
1720	Çапах та çын сӳрĕк çеç атмосферăра йӳçлĕк çуккине пула пурăнма пултараймасть.
1721	Çапах та анăç тĕрĕкĕсемпе тухăç тĕрĕкĕсем хушшинчи уйрăмлăхĕ çав тери пысăк пулни 598 çулта Китайпа вăрçма пуçланă чух палăрать: тухăç тĕрĕксем Жангар ертсе пынипе Суйсен Империйĕ майлă çапăçма тытăнаççĕ.
1722	Çапах та Антантăн çак планĕ хут çинче çеç пулать — Шурă ертӳлĕхсем Антантăн харпăр тупăш тĕллевлĕ политикине чухласа кашни хăй тĕллĕн ĕç тимленĕ.
1723	Çапах та Аслă пантеона — Эннеадăна, тĕрлĕ хормăсенче те пулин те, пур çĕhте те мухтанă.
1724	Çапах та Асла Пăлхар хули пĕтмест, каярахпа çĕнĕрен çĕкленсе каять.
1725	Çапах та, бахайсене (чи сахаллă тĕн ушкăнĕ) хĕсĕрлеççĕ.
1726	Çапах та вĕсем тăшмана парăнмаççĕ, чакса кайса арапсене Дарьял ту хушăкне тухма ирĕк параççĕ.
1727	Çапах та вĕсем те, Николай Иванович Ашмарин пекех, хайхи "çăваç" патнех пырса тухнă.
1728	Çапах та вĕсем унта паянхи кун та пур — Аслă Мамин кашни виççĕмĕш çынни (33%).
1729	Çапах та, вĕсен кунтан темиçе çултан тухса кайма тивет.
1730	Çапах та, геноцид фактне тĕнче шайĕнче йышăнни йывăр шутланать.
1731	Çапах та Германи хĕçпăшаллă вăйĕсенче, Хĕрлĕ Çар Тĕпштабĕн разведуправлени информаципе, ака уйăхĕн варринче вĕсен 223 дивизипе бригада пулнă.
1732	Çапах та, Гитлер Мюнхен килĕшĕвĕсене пăснă хыççăн Аслă Британипе Франци Германипе хытăрах политика тытма пуçланă — Германи тапăнассинчен Польшăна хӳтĕлеме çирĕп шантарнă.
1733	Çапах та ертӳллĕ FTSE 100 индексĕ 0,74 % кăна ӳкнĕ пулнă.
1734	Çапах та Иегова свидетелĕсен катехизис пур, унта кăшарни умĕн калаçу валли кашни çын хăй тĕллĕн хурав тупмашкăн Библири сăвăсене кăтартнă.
1735	Çапах та, икĕ диалект (пуплев) ушкăнне уйăраççĕ:çурçĕр тата кăнтăр пайсенчен тытăнса тăракан анăç (хăй хантă чĕлхисем), тухăç (е кантык,çапла тухăç хантăсем хăйсене палăртаççĕ).
1736	Çапах та инфраструктурă начарри чăрмав кӳрет.
1737	Çапах та кăнтăрти виçĕ провинцине çухатнă — вĕсем халĕ Малайзи патшалăхне кĕреççĕ.
1738	Çапах та кăсăклă, пĕлтерĕшлĕ авторсемпе хайлавсем пур.
1739	Çапах та кайран вăл çĕнĕрен çĕкленнĕ.
1740	Çапах та канма килекен çынсем нумайланнине пула хăш-пĕр кайăксен тĕсĕсем çухални патнех çитнĕ.
1741	Çапах та каччăн кăмăлĕ улшăнассине пире автор вăрттăн, пейзаж урлă кăтартса пама тăрăшнă пулас: « Пуç çинче, вĕрене çулçисене парăлтаттарса, çерçисем, саркайăксем вĕçкелеççĕ.
1742	Çапах та кашни сăмаха харпăр пуплев пайĕпе çыхăнтарас йăла-йĕрке (традици) пур.
1743	Çапах та ку килĕшӳ тăрăх Европăри патшалăхсем Болгари пĕрлешнине çирĕплетме тивнĕ.
1744	Çапах та кун пек версисене пурне те халăх этимологийĕ тесе хакламалла пуль.
1745	Çапах та кунта урăххине те асăрхама пулать: романăн тытăмĕ, сюжечĕ, фабули тĕнче литературинчи тĕслĕхсемпе çыхăнни.
1746	Çапах та ку цифра чи пĕчĕк.
1747	Çапах та кушак аçи чĕрĕлет те хăйĕн ĕçне тума пикенет.
1748	Çапах та Леннокс тата Стюарт The Tourists группăна йĕркеленĕ.
1749	Çапах та лирика техĕмĕ уншăн пĕртте чакмасть.
1750	Çапах та пĕлмен япалана çырса хураймастăн.
1751	Çапах та партипе çар оппозицине çĕнтереймест, сакăрвуннăмĕш çулсен вĕçĕнче патшалăх ертӳлĕхĕ социаллă лагерь арканнă чухне «Пĕркăмăллăхпа» тата оппозицин урăх ушкăнĕсемпе «Çавра сĕтел» канашлăва йĕркелет.
1752	Çапах та П.Е. Егоровăн чи пысăк та чи чаплă ĕçĕ Петербургри Çуллахи пахча хӳми.
1753	Çапах та пулин Плюккерăн тĕп кăсăкĕ геометри пулнă.
1754	Çапах та Пэкче хăйĕн кун-çулне вĕçлет, унăн çĕрĕсем Китая кĕреççĕ.
1755	Çапах та, Раççей президенчĕ Борис Ельцин каланипе Борис Ельцин, книга «Записки президента» http://news.
1756	Çапах та район тăрăх чылай статистика хыпарне пуçтараççĕ, экономика, социаллă, политика, демографи аталану диагностикине тытса пыраççĕ.
1757	Çапах та суварсем-сувассем те исламран пăрăнса юлайман пулас.
1758	Çапах та тĕпре позитивлă ăнкарусем малта тăраççĕ.
1759	Çапах та, тĕслĕхрен, бихевиорисчĕсем çыннăн хăтланăвне ăнлантарма пултаракан, анчах та сăнама май çук улшăнса тăракан пысăккăшсене йышăнмаççĕ, вĕсем хăтланăва хăйне тата çак хăтланăва тулаш енчен уçса-татса палăртса пыракан ĕç пулăмĕсене тĕпчеççĕ.
1760	Çапах та «таврапĕлÿçĕ-тĕпчевçĕ» тенисем пур.
1761	Çапах та тепĕр версипе, авал çак вырăнта пăлхар ялĕ пулнă.
1762	Çапах та тепĕр тĕслĕ те калаççĕ, Осло ass og lo — «вăрман касăмĕ», е ais— «турă» тата lu — «вăрман», вара «турă вăрманĕ» пулать теççĕ.
1763	Çапах та трагеди (пьеса) теме йышăннă.
1764	Çапах та, Ту-144 пĕрмайхи рейссене кăлараççĕ.
1765	Çапах та унăн ирĕклĕхе тухас ĕмĕчĕ сӳнмест.
1766	Çапах та унăн малтанхи юлташĕсем çухалнă ахах-мерчене шырама пăрахмаççĕ…
1767	Çапах та унашкал хайлавсен те чăн малтанхи авторĕсем пулнах ĕнтĕ.
1768	Çапах та унта сиен кÿме пултараканни те ним те çук.
1769	Çапах та урăх версисем те пур.
1770	Çапах та урăхларах йышши куркасем те пур.
1771	Çапах та урăх хыпар та пур.
1772	Çапах та хăшпĕр япала асра юлнă.
1773	Çапах та, хăш хыпарсемпе, çак гаплоушкăн ытларах осетин халăхĕнче тупăнать».
1774	Çапах та хăш ыйтусемпе сулахай эсерсем, пуян çĕр ĕçченĕсемпе пĕчĕк пурлă буржуази кăсăклăхне хӳтĕленĕскерсем, чи малтанах большевиксемпе уйрăлса тăнă, пролетариатăн диктатури кирлĕлĕхпе пачах килĕшмеççĕ.
1775	Çапах та Хĕвел тухăç фронтĕнче питĕ нумай çухату тӳснипе, танкистсемпе вĕçевçĕсене вĕрентме топливо çитменни герман хĕçпăшаллă вăйĕсен пахалăхне чакарса пырать.
1776	Çапах та Хайдеггер хăйĕ çак тĕлĕпе çыхăнмасть, Гуссерлĕн «лабораторинче» пĕтĕм чун-чĕмĕпе тăрăшать, Тĕплĕ онтологи теорийĕн тĕпчевĕпе аппаланать.
1777	Çапах та хатĕрленĕ май вăл самай улшăну тӳснĕ.
1778	Çапах та хула пĕтмен-ха.
1779	Çапах та, чăннипе вăл XX ĕмĕрĕн аллăмĕш çулсенче çуралнă.
1780	Çапах та чăннипе вырăс мар халăхран тухнă ачасене вĕрентесси, вăл шутра тăван чĕлхепе усă курасси те, кунпа вĕçленмен.
1781	Çапах та шкул хыççăн института тӳрех кĕме май пулман, пĕр çулталăк автомашинăсен слесарĕ пулса ĕçлеме тивнĕ.
1782	Çапах та, шурисем цугцвангра, мĕншĕн тесен 1.Kpc5?
1783	Çапах та Эйнштейн — Карта гравитаци теорипе гравитаци коллапсĕ —
1784	Çапах та, этногенез тенĕ чухне, "Адамранах" пуçламаççĕ ĕнтĕ чăннипе.
1785	Çапах Хельсинкири литература архивĕпе çыхăннă чухне нихăш Альквистăн шведла-чăвашла словарьсем тупăнман.
1786	Çапах чăвашсем облаçĕпе тĕл пулаççĕ.
1787	Çапла 1937-1968-мĕш çулсенче ялта пуçламăш шкул ĕçленĕ.
1788	Çапла ăна та, çемйине те, юлташĕсене те, тата ыттисене те лайăх.
1789	Çапла çăлкуç ячĕ те паянхи кунчченех ун ячĕпе çӳрет.
1790	Çапла, Çĕпĕр ханлăхне хирĕçле тухнă Йăрмак экспедицинче пине майлă çын пулнă.
1791	Çапла çапăçа-çапăçа темиçе çул иртнĕ.
1792	Çапла, çармăс çырăвĕпе (тиште) хуçалăх ĕçĕсенче çех усă курнă, тутар çыру çăлкуçĕсене Хусана илнĕ чух çунтарса янă, çавăнпа Вăтам Атăлçи кун-çулĕн пур çыру пĕлтерӳлĕхне вырăс чĕлхипе çырнă.
1793	Çапла ĕнтĕ, вĕсем австри хеймверĕсен, норвегсен «Наци пĕрленĕвĕнче», бельги рексисчĕсен, ытти франс фашизм партисен тата голланд НСС начартарах палăраççĕ.
1794	Çапла ĕнтĕ Иосифăн тепĕр иккĕ шăллĕпе йăмăк тупăннă.
1795	Çапла ĕнтĕ, Ла-Манша халиччен пĕлнипе 900 яхăн çын çеç ишсе каçма пултарнă (2008 ç. пуçламăш тĕлне) — Эверест тăррине хăпарнă çын йышĕ ытларах шутланать.
1796	Çапла ĕнтĕ, район аграрлă-промăçлă шутланать.
1797	Çапла ĕнтĕ, тахçанхи çулпуçсен —
1798	Çапла ĕнтĕ, УХР патшалăх ялавĕ иккĕ пĕрпек ярăмран - ылтăн (çӳлте) тата кăвак тĕссем - тытăнса тăнă.
1799	Çапла ĕнтĕ хаклă мар йăлапа пĕрлешме те пулать.
1800	Çапла Борис Романов тăван литературăн анлă каçалăкĕ умне тухнă.
1801	Çапла вăл Зайсан кӳллине лекет.
1802	Çапла вăл тинĕсе яхтă çинче уçăлма тухсан Филиппа Марджа хирĕçтерсе ярать те кӳреннĕ Мардж вĕсене пăрахса каять.
1803	Çапла вăл Хĕвелпе Уйăха планетăсен картинчен кăларать.
1804	Çапла вара 1939 çулхи раштав уйăхĕнче нимĕçсем Данипе Норвегине тапăнса кĕмелли плана алă пусса çирĕплетнĕ.
1805	Çапла вара ăна çавăнтах татăкăн-татăкăн касса çиме пулать.
1806	Çапла вара ăна вулаканăн çак икĕ çын каланисене уйăрса илме пĕлмелле.
1807	Çапла вара ăна урăхла хăвăлсăр параппан теме пулать.
1808	Çапла вара çав еткере авторлăхлă литература шутне кĕртме май пур пек пулса тухать.
1809	Çапла, вара, çак икĕ Еделево хушшинче çыхăну пур пулас.
1810	Çапла вара, çак манах чăвашсене улталаса çĕр çавăрса илнĕ пулать те ял пуçласа янă тет».
1811	Çапла вара çара нимĕçсем хупăрласа илеççĕ.
1812	Çапла вара, çичĕ çула çитеччен Поль Перура пурăннă, амăшĕн кил-йышĕнче ÿснĕ.
1813	Çапла вара I-мĕш Кадфиз пĕтĕм Бактрине хăй аллине илет, хăйне патшасен патши ятне тивĕçтерет.
1814	Çапла вара, алгебрăлла тытăм асăннă йăтсаçуревçĕрен тата асăннă сигнатурăран тăрать.
1815	Çапла вара Алишер Навои исскуствăпа паллашнă.
1816	Çапла вара асăннă йыша çак яла мĕншĕн кĕртни паллă мар.
1817	Çапла вара Атăлçи Пăлхарăн пулнă чи мухтавлă тарăхĕсем «тутарланса» пĕтеççĕ…
1818	Çапла вара вăл Англири XVIII ĕмĕрти чи паллă юратуллă виçкĕтеслĕхĕн варрине лекет.
1819	Çапла вара вĕсем кунта тĕпленнĕ.
1820	Çапла вара Веспуччине хисеплесе вăл палăртнă çĕнĕ çĕре унăн ятне панă.
1821	Çапла вара, Византире пурăннă Никифор патриарх тата Феофан Пĕлтеревçĕ, иккĕшĕ те, Котраг пирки пĕлмелли тата пĕр-пĕринпе тачă çыхăннă тĕп историлле çăлкуçсем пулса тăраççĕ.
1822	Çапла вара В.П.Вишневские чи малтанхи чăваш букваĕрĕсенчен пĕрин авторĕ теме пулать ним иккĕленÿсĕрех.
1823	Çапла вара В.П.Вишневские чи малтанхи чăваш букварĕсенчен пĕрин авторĕ теме пулать ним иккĕленÿсĕрех.
1824	Çапла вара герцогство хуçалăхĕ аталана пуçланать, кунта чукун çулсем хураççĕ.
1825	Çапла вара "Гулькино" тенине халлĕхе вырăсла ят пек çеç шутламалла.
1826	Çапла вара йĕр интегралĕ тени те çителеклĕ.
1827	Çапла вара кăтартуллă нуклонсарсенче вуншар тата çĕршер нуклон шутланать.
1828	Çапла вара кашнин патĕнче, — никама сиктермесĕр, — пулса тухасси.
1829	Çапла вара кечуа чĕлхи хальхи Эквадор территоринче чи саралнă чĕлхе пулса тăрать.
1830	Çапла вара Константин Александрович хăй чĕрĕк чухлĕ чăваш (25%) пулса тăрать.
1831	Çапла вара кунашкал конструкци хăйĕн йывăрăшĕпе тытăнса тăрать.
1832	Çапла вара, кунта уçăмлах мар тата пĕлсе çитереймен ыйтусем пайтах-ха.
1833	Çапла вара, кунта хисепĕн ретни кăтартать.
1834	Çапла вара ку факт асăннă пурăнкан вырăна чăваш ялĕсен йышне кĕртмелли сăлтав пулса тăрать.
1835	Çапла вара «Мăн кăмака» (Большая Печка) гейзер пĕтнĕ, «Малахитлă» ятли самай ваннă.
1836	Çапла вара, малтан вырăссем çеç пурăннă ялта хальхи вăхăтра чи пысăк йыш чăннипе чăвашсем пулса тăраççĕ.
1837	Çапла вара Махмуд Кашгарий çавăн хыççăнхи тата çавăнта, Каспи таврашĕнче (çавăн пекех Хура тата Азов тинĕсĕсем енче те пулас), пурăннă сăварсемпе пăлхарсем пирки çырать.
1838	Çапла вара Митта хушамат сывлăшра ирĕлсе çухалнă пекех пулчĕ.
1839	Çапла вара мустангсем, çирĕп те çивĕч, чăтамлă лашасем пулса тухнă.
1840	Çапла вара, Николай Иванович "чăваш" сăмахăн маларахри палăрăмĕ тесе "çăваç"
1841	Çапла вара "Новое-Пальчиково" тенине халлĕхе вырăсла ят пек çеç шутламалла (дефиса асăнмасан.
1842	Çапла вара Норман витĕмĕ чĕлхе эволюцине виç ĕмĕр хушши васкатнипе вăтам акăлчан чĕлхи пулса кайнă (Middle English).
1843	Çапла вара, офорт тарăн пичет меслетĕсенчен пĕри пулса тăрать.
1844	Çапла вара, пăнчă вăхăт татăкĕнче хăварнă талккăш формулăпа палăрăнать.
1845	Çапла вара, паллă тĕпчевçĕ "çăваç" сăмаха, фонетикăлла тĕшмĕртӳ çинче никĕсленсе, тавçăрса илнĕ.
1846	Çапла вара, Париж Францин чи йышлă çĕрĕ — 20 433 çын/км² — пулать.
1847	Çапла вара паянхи кун çав Крестниково вырăсĕсем те Ямпулат çыннисем пекех шутланса тăраççĕ.
1848	Çапла вара пысăк çитĕнӳсем туса шкултан 1940 çултан пуçласа 2003 çулччен кăна 2585 çын вĕренсе тухнă.
1849	Çапла вара РСДРП пĕтĕм ертӳлĕхĕ Ленинăн тата унăн юлташĕсем майлă пулса тăрать.
1850	Çапла вара, Сиктĕрмене таврари чи ватă чăваш ялĕ тееймĕн.
1851	Çапла вара Совнарком пуçлăхĕн тивĕçĕсене Коричевăн çумĕ пулнă А. Я. Яковлев пурнăçлама тытăнать теме пулать.
1852	Çапла вара танлăхăн иккĕмĕш тупсăмĕ пулать, ăна кĕртсе лартса тĕрĕслеме юрать.
1853	Çапла вара Тутарстанти чăваш ялĕсене те çак территорисене кура ушкăнласа тухма меллĕ.
1854	Çапла вара Тухăç Европăн айкинчи çеçенхирсенче çĕнĕ патшалăх тытăмлăхĕсем тĕрекленнĕ.
1855	Çапла вара унта асăннă кап пĕр килограмм хытă япалалăха шĕвеке куçма мĕн чухлĕ ăшă кирлине кăтартать.
1856	Çапла вара урăх меслетсем шыраса хăшкăлма тивет.
1857	Çапла вара, халĕ вĕсене те "рунăсем" теççĕ.
1858	Çапла вара хальхи вăхăтра унашкал ятарлă кĕтес ялта çук темелле.
1859	Çапла вара чăваш çыннисем пинĕ-пинĕпе ниме кирлĕ мар вăрçăсенче çĕре кĕнĕ.
1860	Çапла вара чăваш республикине тăвас ыйту çивĕчлене пуçланă.
1861	Çапла вара чăваш чĕлхи виçĕ пин çул каяллах пулнине хамăр куçпа хамăр ĕнентĕмĕр.
1862	Çапла вара чăваш чĕлхинче тахçан *йăм япала ячĕ пулнă пек пулса тухать.
1863	Çапла вара шăпах вăл директор пулма пăрахнă çул вăл гимназире В.И.Ульянов (Ленин) вĕренме пуçланă.
1864	Çапла вара, Шупашкар тени авалхи чĕлхерен хальхи чĕлхене куçарсан çарпуç хули тени пулать.
1865	Çапла вара, электронла чăваш энциклопедийĕнче Лев Александрович пирки "чăваш" тени тĕп-тĕрĕс, чăнлăхпа килĕшсе тăрать, çĕр проценчĕпех (100%).
1866	Çапла вара, Эсливановсен йăхăнче чăнах та "вырăс юнĕ" текенни пулма пултарнă.
1867	Çапла вара, ял ятне "çăлкуç" пĕлтерĕшлĕ "пулак" ("плак") сăмахпа çыхăнтарма май пур.
1868	Çапла виçĕ-тăватă çухрăм юхнă хыççăн каллех кăнтăр-хĕвелтухăçнелле çул тытать те Устăпа пĕрлешиччен икĕ çухрăм юлсан кăнтăралла çаврăнса унпа пĕрлешет.
1869	Çапла, Викимедиа ăшлăхшĕн явап тытмасăр, тĕрлĕ тĕслĕ пулăшу парать.
1870	Çапла, датчансен конунгĕн пĕр тăванĕ Фризи çĕрĕсен тăранĕ пулса тăрать, тепри — Хастейнĕ — Шарт графĕ пулать.
1871	Çапла йышăнăпăр: функци талккăшра плюслă Нуль мар, минуслă мар.
1872	Çапла калама пулать: -виçеллĕ уçлăхăн енчен те пулсан, ăна виçĕ виçеллĕ теççĕ.
1873	Çапла кунта Кивĕ Чукал тата Çĕнĕ Чукал чăваш ялĕсем тĕпленеççĕ.
1874	Çапла май Германи çĕрне лăпкă пурнăç килнĕ.
1875	Çапла майпа 1 литр 1,000028 дм³ тесе çирĕплетнĕ.
1876	Çапла майпа вăл историе кĕрсе юласшăн пулнă, кĕнĕ те.
1877	Çапла майпа вăл хăйĕн несĕлĕсен аллинче пулнă Тимĕр тенкеле тавăрасшăн.
1878	Çапла майпа йышăнакан сăмахсем асăннă чĕлхен лексикин уйрăлми пайĕ пулса тăраççĕ.
1879	Çапла майпа Пăлан тăван халăхне чылайлăха артак пурнăç туса панă.
1880	Çапла майпа хăйĕн лĕш тĕнчери несĕлĕсене те хăйне те çăмăллăх кӳрет.
1881	Çапла май Фракипе Фессалоник хушшинчи çĕрсем, Адрианополь, Дидимотика, Серра хулисемпе пĕрле, Болгарине кĕме пуçланă.
1882	Çапла манăн пултару ĕç-пуç пуçланса кайрĕ» - вулатпăр Никита Чернышев-Шетьмен асилевĕсенче.
1883	Çапла, Науйокс историе «Иккĕмĕш Тĕнче вăрçине пуçаракан çын» ятпа кĕрсе юлать.
1884	Çапла, Пăлхар çĕрĕ, Ылтăн Урта пăхăнăвĕнчен тухассишĕн кĕрешӳре тустару тӳсет, чылай халăха çухатать.
1885	Çапла пулин те, диалект пĕтсе пырать (еврейсем Израиле куçса каяççĕ, туçи еврейĕсем ерипен вырăсланса пыраççĕ).
1886	Çапла пулин те пурăнаканĕсем вăйа шеллемесĕр кĕске вăхăтрах хулан ура çине тăратнă, каярах вăл Черноземьен промăçлă, ăслăлăх тата этеплĕх тĕп хули шутланма пуçлать.
1887	Çапла пулнă Таканара та.
1888	Çапла пулсан та, этеплĕх япалисене хатерленĕ чухне тимĕрпе усă курнă.
1889	Çапла пултăр тесе Кĕркури ырми-канми тăрăшнă.
1890	Çапла, тĕслĕхрен, Шуманăн чылай фортепиано хайлавĕсем хăйĕнпе Клара Вик хушшинчи юратупа çыхăннă.
1891	Çапла, Таяпа карманне тăватă хӳтлев инкек-синкекрен тăватă хӳтлев сыхланă.
1892	Çапла, Тимур çарĕсем иккĕмĕш харçинче те, пĕрремĕшĕнчи пекех, Пăлхара çитсе (монголсен чухне тепĕр хут тунăскерне) пĕтĕмпех тустараççĕ… Пăлхар, Çукатин, Кĕрменчӳк тата урăх хулине те, паллах, 1395 çулта çаратнă.
1893	Çапла тусан, çавăн чухлĕ укçа парсан инкек тухса каять" тесе ĕнентернĕ.
1894	Çапла, финн ТÇВ патшалăха хӳтĕлеме пултаракан хальхи çар карапĕсем кирлĕ пулнă.
1895	Çаплах 2010 ç. тутар литературин кĕнеке фондне (www.tatknigafond.ru) йĕркелесе янă.
1896	Çаплах, 2015 çулта РФ Президенчĕн администраци пуçлăхĕ Вячеслав Володин шантарнипе «Пĕрлĕ Раççей» 2016 çулхи парламент суйлавне сылтăмри-либерал программипе тухать Михаил Рубин.
1897	Çаплах 90 пурăну вырăнĕ пур.
1898	Çаплах ăна ӳкме çулçăллă е çулла симĕс çулçăллă сивĕ çитиччен çулçăсене тăкакан вăрман теççĕ.
1899	Çаплах ăна Физтех теççĕ.
1900	Çаплах, çĕр хăвăлĕсем малтанхи тектоника çурăкĕсемпе пĕчĕк шыв юхнипе пулса тăраççĕ.
1901	Çаплах çав вăхăтра халăхра пурнăçри чылай тупсăма вăрçă меслечĕсемпе уçса парас шухăш çие тухни те –
1902	Çаплах çакна асăрхаттармала: акăлчан чĕлхиллĕ медицина литературинче osteochondrosis терминпа пачах урăхла ортопеди чир ушкăнне палăртаççĕ, вĕсене вырăсла остеохондропати теççĕ.
1903	Çаплах çакна пĕлтернĕ: Кералăри шалкăм çумăрсене пула лишайниксем хăватлă ешерме тытăннă, вара вĕсенчен атмосферара спорăсем (?) нумайланса кайнă.
1904	Çаплах çак Ферми парадоксĕ майлă çирĕплетни пулать.
1905	Çаплах, çамка çине тĕн палли тату туса лартаççĕ.
1906	Çаплах, çын пĕр-пĕччен нимĕн те тăваймасть.
1907	Çаплах SWIFT-BIC ( ), BIC code, SWIFT ID е SWIFT code пек паллă.
1908	Çаплах А. И. Засыпкинăн сăран тăвакан тата çу уçлакан промăçлĕсем пулнă.
1909	Çаплах алмазăн Якутири чи пысăк çĕрай уаправĕ.
1910	Çаплах астероида уçнă.
1911	Çаплах астури чĕлхи (вырăнти ячĕсем: астурлеон, астури, леон, эстремадур) чĕрĕлсе пырать, унпа Астури, Кастили тата Леон, Эстремадура, Кантабри автономи пĕрлĕхĕсенче пуплеççĕ.
1912	Çаплах вăл «Земля и воля» хаçатне çырать, «Наш путь» журналăн редакторĕ пулать, «Знамя труда» хаçатăн редколлегинче тăрать; программăсене сĕнсе калаçать.
1913	Çаплах вăл куравçăсен кăмăлне кĕрет.
1914	Çаплах вăл Поти карманне хупăрланă.
1915	Çаплах вăл транспорт ҫыххи шутланать: хулара 6 аэропорт, 9 чугун ҫул вокзалĕ, 3 юханшыв порчĕ (Атлантика тата Ҫурҫӗрти Пӑрлӑ океансен бассейнӗсем ҫинчен ҫырмалли ҫыру пур).
1916	Çаплах вăл чи селĕм актриса ятне «New York Film Critics Circle» йĕркелӳрен тивĕçет.
1917	Çаплах вăраткăçа «астутаравçă» е таймер вырăнне те усă курма пулать.
1918	Çаплах вырăссем, тутарсем пурăнаççĕ.
1919	Çаплах генетика енчен ливансем, уйрăмах ливан маронит-христианĕсем шутланаççĕ.
1920	Çаплах Геннадий Тафаев «Атăлçи Пăлхар» историпе культура фонд председателĕн çумĕ пулса тăрăшать, радиопа каласа параччĕ.
1921	Çаплах Г. К. Жуков хăйĕн «Асаилӳсемпе шухăшлавĕсенче» («Воспоминаниях и размышлениях») тăшман тапăниччен темиçе кун маларах анăç тăрăхĕсен çарпуçĕсем чăннипех чикĕ патнелле хӳтĕлев йĕрне («хăтлавсене» тума тесе) тухма тапăч илнĕ.
1922	Çаплах грузин халăхĕ те ислам тĕнне йышăнать.
1923	Çаплах диаметр тесе çак татăкăн вăрăммăшне кăтартаççĕ.
1924	Çаплах Дисней каналĕнче «Дайте Санни шанс» сериалĕнче тĕп рольне сăнарлать.
1925	Çаплах Д. Малявин пропаганда календарĕсем пирки хыпарлать Дмитрий Малявин.
1926	Çаплах, Иваново районĕнче (1130 çын), Тейкă районĕнче (141), Комсомольски районĕнче (140), Кинешма районĕнче (131), Шуя (109) тата Вичугă (103) пурăнать.
1927	Çаплах «ине́т», «нэт» тени те тĕл пулать.
1928	Çаплах интернет-радио тата веб-радио терминсемпе Интернетра юхăмлă хыпарлассин технологийĕпе усă куракан радиостанцине палăртаççĕ.
1929	Çапла хирĕçӳ пуçланнă.
1930	Çаплах корпус ятпа ятарлă хĕсмет çар чинĕсене пĕрлĕ каланă, тĕслĕхрен, жандармсен, çар инженерĕсен, фельдъегерсен, чикĕ сыхлавçин корпусĕ.
1931	Çаплах космос пĕрчисем çӳллĕ хăват пĕрчисем шутланаççĕ.
1932	Çаплах кунта пурăнакансем папуас малай чĕлхипе усă кураççĕ.
1933	Çаплах ку чĕлхен пропедевтика пахалăхĕ пысăк: эсперанто пĕлекен çын ют чĕлхесене çăмăлрах вĕренет.
1934	Çаплах Ленинградăн 900-кунлă хупăрлавне сирнĕ, Ленинград, Новгород облаçĕсен пур территорине тенĕ пекех, Калинин облаçĕн чылай пайне тăшманран хăтарса, совет çарĕсем Эстони территорине çитнĕ.
1935	Çаплах, М.Бахтин, Ю.Лотман паллă эссейçĕсем пулаççĕ.
1936	Çаплах нимĕç чĕлхи —
1937	Çаплах Ноггано тата N1NT3ND0 суя ятсемпе паллă.
1938	Çаплах пĕчĕк кинотеатр (кăнтăрла вĕренӳ аудиторийĕ), почта уйрăмĕ, столовăй, профилакторий).
1939	Çаплах пĕчĕк форматлă кĕнекесем пулнă: in quarto ( — чĕрĕк) страници типографи çулçин 1/4 пайĕ тата in octavo ( — саккăрмĕш пайĕ), страници типографи çулçин 1/8 пайĕ пулнă, лист çинче 16 страница вырнаçтарнă.
1940	Çаплах паллă кӳлмексен йышне Венеци лагуни, Гейнрангер-фьорд Норвегире, Балаклава бухти, Днестр вăрринчи Днестр лиманĕ кĕрет.
1941	Çаплах патшалăх архивĕ шутланнă.
1942	Çаплах, пирĕн большевиксен патшалăхне ниепле те наци Раççейне куçма пама юрамасть, мĕншĕн тесен (кун пирки истори хыпарлать) каллех Германие хирĕç çĕкленĕ.
1943	Çаплах, пиротехникăна усă курнă чухне асăрхануллă пулмалла, уяв вăхăтĕнче çынсем вут-кăвайта кĕреççĕ, хăйсене амантаççĕ (ӳте пĕçертни, контузи, ал-урана сарăмсăр татăлтараççĕ), çавăнпа çĕнĕ çул каçĕ травмăллăх енчен çав тери йывăрри шутланать.
1944	Çаплах районта çунакан сланец тата торф управĕсем пур, хăйăрлăхсенче кварц хăйăр тăприне тупса кăлараççĕ.
1945	Çаплах Силэнд хăйĕн футбол команди пур.
1946	Çаплах «сопранист» терминпе арçын вокалне — контртенора — палăртаççĕ.
1947	Çаплах сылтăм çыранĕн Украинăри тапăнăвĕ шутне 1-мĕш Украина фронтĕнчен çурçĕрелле кĕрешнĕ 2-мĕш Беларуç фрончĕн Полеç операцине хушаççĕ.
1948	Çаплах тĕрĕк варианчĕсем пур: Кардаш — «пĕр варти тăван».
1949	Çаплах тата 10 облаçсен пĕтĕм е пай территорине тăшманран хăтараççĕ.
1950	Çаплах тата Берн кантонăн тĕпĕ.
1951	Çаплах театр умĕнчи Пьемонте лапамне çĕнетеççĕ: йывăç-тĕмĕ лартаççĕ, çĕр айĕнче парковка тăваççĕ, çуран урама Джордано Ротăна чысласа ят параççĕ.
1952	Çаплах тинĕс хуçалăх пайĕсем калăп.
1953	Çаплах Том Крус Сайентологи чиркĕвĕн юлташĕ шутланать, унта ăна малтанхи арăмĕ Мими Роджерс ертсе кĕртнĕ.
1954	Çаплах «Трансформерсем» тата унăн малалли «» фантастика фильмĕсенче Уильям Леннокс капитан ролĕпе паллă пулать.
1955	Çаплах туçи марисен Сăр лешьен çĕрĕсене вырăссем тутарсем киличченех колониленĕ, çавăнпа та вĕсене Москови пăхăнăвне кĕртнĕ.
1956	Çаплах унăн ĕçĕсемпе Сохора (Crown Fine Art gallery) килленеççĕ.
1957	Çаплах унăн романĕсем те — «Çын хĕрӳлĕхĕн яваплăхĕ» (1915; вырăс.
1958	Çаплах унăн славян-вырăс аваллахĕсемпе кăсăкланни этногенез, славянсен пурăну çĕрĕсене, авалхи вырăс ӳнерлĕхĕ ыйтăвĕсене çĕнĕрен хăпартнă.
1959	Çаплах унăн чи авалхи çырулăхсенчен пĕри.
1960	Çапла "хура эрехе" тунă.
1961	Çаплах хăш чухне Европăри йĕтре тĕпчевĕсен центрĕ.
1962	Çаплах хип-хопа ура çине тăнă чухне ритм-н-блюз, соул, джаз тата регги çине таяннă.
1963	Çаплах хулара темиçе регби команди пур.
1964	Çаплах хутăш, курăкран тăваççĕ.
1965	Çаплах чăлха ятарлă тата хӳтĕлев тĕсĕллĕ тумтирсен шутне (хими, биологи хӳтлĕхĕ тата урăххи те) кĕрет.
1966	Çаплах шпалерсем сасăна çăтса илеççĕ, çак чухне сӳсленчĕк сасă тытса чаракан материалсемпе усă кураççĕ, (ытларах текстиль тупăшлă каяшĕ).
1967	Çаплах эрех ĕçменни, хĕрарăмсăрлăх, укçасăрлăх, чыслăха юратманни.
1968	Çаплах Язов Çĕпĕрте çуралнă пĕртен-пĕр Совет Союзĕн Маршалĕ пулать.
1969	Çаплах ятарланă мелĕ — хыпара логикăллă куçару тумалли логикăн алгебри.
1970	Çапла, Эламра кӳршĕ патшалăхсенчи пек влаç ашшĕнчен ывăлне мар, пиччĕшĕнчен шăллĕне куçса пынă.
1971	Çапла ютçĕр фашизм тĕслĕхне шухăша илнĕшĕн, çак партисемпе сулахайрисем кăна мар, национализм тĕлĕшĕнчи питĕ сылтăмри вăйсем те кĕрешнĕ.
1972	Çаплп вара чăвашсен чаплă çыннисем, пусмăрçисемпе кĕрешес вырăнне, хăйсем те сисмесĕрех вĕсен тарçисем пулса тăраççĕ.
1973	ÇАПУ системинчен уйрăмрах, цифра индексĕллĕ сас палли кодĕпе усă кураççĕ.
1974	Çарăмсан районĕ, —
1975	Çарăн юлашкисемпе Антоний Нарбон Галлине куçнă.
1976	Çар ăсталăхне 1-мĕш Павлов вăрçă вĕрентешĕнче туптанă.
1977	Çар çынни пулнă.
1978	Çар çыннисене «
1979	Çарĕ çапăçасшăн пулнă пулин те Боброк çарпуçĕ вĕсене тытса чарнă.
1980	Çара Будённăйăн 1-мĕш корпусĕн висĕ дивизинчен (4-мĕш, 6-мĕш тата 11-мĕш) Кăнтăр фрончĕн РВК 1919 çулхи чӳкĕн 19-мĕшĕнчи тапачĕпе туса хунă.
1981	Çара йĕкĕтсене (18-25 çултисене) йыхравласа комплектлеççĕ, хĕсметре 12 уйăх тăмалла.
1982	Çара кайса килнĕ хыççăн «Канаш» племзаводĕнче тата Кутузов ячĕпе хисепленекен колхозра ĕçленĕ.
1983	Çара пĕр улшăнмасăр генерал-лейтенант Пётр Думитреску ертсе пынă.
1984	Çара тытса тăма патшалăх бюджетĕнчен 700 000 доллар (
1985	Çара укçа-тенкĕпе тивĕçтересси 2007 çулта 2000 çулхинчен пĕтĕмпех уйрăлса тăрать тени тĕрĕсех мар, мĕншĕн тесен çак çулсенче хӳтĕлеве укçă-тенкĕ кĕртесси кăшт çеç (долларпа шутласан 15% ытларах) 1993-1999 çç.
1986	» çар карапне (капăрл.) туртса хăпартнă.
1987	Çармăс Михаил-Архангел монастăрĕ çумĕнчи шкулта хута вĕреннĕ.
1988	Çармăссемпе тутарсем тахçанах хатĕрленеççĕ иккен.
1989	Çармăссен авалхи тĕнĕ — çармăссен ĕлĕкрен пыракан тĕнĕ.
1990	Çармăссен пĕр тĕслĕ, вырăссен тепĕр тĕслĕ.
1991	Çармăс ялĕсем хушшинче çĕнĕрен форпостсем çĕкленме тытăнаççĕ — Етĕрне (Эдирне), Чорбай, Ачак,Чотай, Майдан, Крымсарайкасси тата ыттисем.
1992	Çарне вăйлатать, халăха вăрçă ĕçне вĕрентет.
1993	Çар пурттисен культури тата кӳршисен пирĕн эрăччен III пинçуллăхра сарăлăвĕ.
1994	Çарсене вăрçă вăрçнă вăхăтсенче анчах пуçтарнă.
1995	Çарсен хăшпĕр ятарлă ăрачĕсенче Совет Союзĕн Маршалĕ хисепĕ умĕн (анчах та эквивалентлă пулман) Çарсен ăрачĕн тĕп маршалĕ шутланнă.
1996	Çарсенче влаçшăн пынă хĕçпăшаллă кĕрешӳ икĕ уйăха тăсăлать, анчах та герман оккупацийĕ большевиксен Румын фронтĕнчи ĕç-хĕлне пăсса хурать.
1997	Çар тăрăхĕн çарпуçĕ.
1998	Çарта 20 пин юланут, 30 пин çуран утакан çар пулнă.
1999	Çартан таврăнсан «
2000	Çартан таврăнсан Анатолий Александров Мускаври консерваторинче А. В. Володин класĕнчен ăнăçлă вĕренсе тухать.
2001	Çартан таврăнсан аслă пĕлӳ илес тĕллевпе хăй тахçанах ĕмĕтленнĕ Чăваш ял хуçалăх институтне вĕренме кĕнĕ.
2002	Çартан таврăнсан вăл каллех хăй малтан ĕçленĕ «Гигант» совхозăн инженерĕнче вăй хунă (
2003	Çартан таврăнсан Шупашкар прибор тăвакан савутра испытатель пулса ĕçленĕ.
2004	Çарта пулнă, Шупашкарти облчекари ĕçленĕ.
2005	Çарта радиотелеграфист пулса ĕçленĕ.
2006	Çар тивĕçне лайăх тытнăшăн 3 орденпа 8 медаль илнĕ.
2007	Çар тивĕçне панă хыççăн (
2008	Çарти хĕсметĕн пуçламăшĕнче, çарта унтер-офицера çитнĕ), Мускаври (
2009	Çар тракторĕпе артиллери кĕпçине тата урăх хĕçпăшал системине туртса пыраççĕ.
2010	Çар училищине вĕренсе пĕтернĕ.
2011	Çар училищинче вĕреннĕ.
2012	Çар училищинче те вĕреннĕ.
2013	Çар чаçĕсем хĕçпăшала 2018 çулта кĕтеççĕ.
2014	Çар чапĕллĕ хула.
2015	Çар шутне полици пăхăнăвĕнчи хĕçпăшалланнă йĕркелӳлĕхсем (милици, шалти çарсем, карабинерсем т. у.), чикĕ сыхлав хĕсмечĕ (чикĕ çарĕсем, çыран сыхлавĕ) тата ятарлă хĕсметсем кĕмеççĕ.
2016	Çатракассинчи ял вулавăшĕ, —
2017	Çатракассисемпе вĕсен таврашĕнчи ялсенчен куçса пынă çынсем пулнă.
2018	Çатракасси ял тăрăхĕял тăрăхĕнчи ял.
2019	ÇДШ икĕ класса пайлама пулать.
2020	Çеçпĕл Мишши (2004) тата Нестер Янгас (2013) ячĕллĕ премисен лауреачĕ, Чăваш Республикин тава тивĕçлĕ культура ĕçченĕ, РФ ÇП пайташĕ (1994).
2021	Çеçпĕл Мишши (Михаил Кузьмич Сеспель, 1921-мĕш çулхи авăнчен Кузьмин) (
2022	Çеçпĕл Мишши музейĕ —
2023	«Çеçпĕл Мишшин тăван çĕршывĕ» мемориал комплексĕ ( ) —
2024	Çеçпĕл Мишши пирки эрсубай янгаров.
2025	"Çеçпĕлсем" ача-пăча ушкăнĕн репертуарĕнче сăпка юррисем, вăйă юррисем, ташăсем, такмаксем, вăйасем, юмахсем.
2026	Çеккунтра вăтамран 190 м3 калăпăш шыв юхать.
2027	Çекунтра 2 470 м 3 шыв юхать.
2028	Çемçелĕх, пылаклăх (пылра фруктозăпа глюкоза пуррипе) ĕçмен пыл тути тата аромачĕ.
2029	Çемçе тĕртсене тата урăх çемçе материалсене çыпăçтарнă, шăтарнă чухне усă кураççĕ.
2030	Çемçе тутăллă, кăмăл техĕмлĕ кофе пулать.
2031	Çемçе уçă сасăсем пусăм (çӳллĕш) палли тăрăх пĕр пек мар.
2032	Çемйере пĕчĕк ача вилсен, малашне çуралнă ачасене кайăк ятне тивĕçтернĕ.
2033	Çемье: арăмĕ - Елена Макаровна, иккĕ ывăл тата иккĕ хĕр.
2034	Çемьере 6 ача çитĕннĕ.
2035	Çемьере пĕр ывăл çеç пулсан, ăна салтака паман.
2036	Çемье тепĕртакран Райнланд-Пфальцри Нойвид хулине куçнă, каярах юнашар Анхаузене çитсе вырнаçнă.
2037	Çемье шведла пурăннă пулсан та Яна финнсен вăтам шкулне вĕренме янă.
2038	Çенĕ демократиллĕ çарта çар хисепне хăпартма кирек епле хевтеллĕ çын та пултарнă; çавăнпа ĕнтĕ сахал мар паллă çарпуçĕ ахаль салтакран ӳснĕ.
2039	Çенĕ элам ăрăвĕ, вырăнти сумлă çынсен уйрăлас кăмăлне пĕтереймест, тĕп влаçа çирĕплетеймест.
2040	Çерçи йышне кĕрет.
2041	Çерем çинче, айлăмсенче, кӳлĕсем хĕрринче, тĕсмем хушшинче ӳсет.
2042	Çиçĕмесирев — çуртсене, çаплах ăшĕнчи пурлăха тата çынсене хăрушсăрлăх паракан техника тата ятарлă хатĕрсен комплексĕ.
2043	Çивĕч шăлĕсемпе чĕрнисем тата çунаттисем барс хăйне тата Тутарстан халăхне çĕр çинче те сывлăшра та хӳтĕлеме пултарнине палăртать тенĕ.
2044	Çиелтен çеç визуаллă майпа тишкерни çакна кăтартать: улшăнусем пур пулсан та, вĕсем нумаях мар.
2045	Çиелтен пăхсан, хаклăлах япалан е пулăмăн енĕ (пахалăхĕ) пек курăнать.
2046	Çиелтен хупăсемпе витĕннĕ, хӳрипе кĕлетки пĕр тăршшех.
2047	Çиелти шыв температури 25,7 °С çурла уйăхĕнче, 28,6 °С çу уйăхенче.
2048	Çиелти шыв температури 27 °С ытла, тăварлахе 34,5‰.
2049	Çийĕ тӳрем, çӳллĕшĕ вăтамран 120—150 м. Юханшыв айлăмĕсем анлă, аллюви айлăмĕсем хĕсĕк, террасăсăр.
2050	Çийĕ яка е кăшт кăтăркаллă, типĕ çанталăкра çуркаланма пултарать.
2051	Çил арманĕ — çил хăватне арман çуначĕсемпе тытса механика ĕçне тăвакан аэродинамика механизмĕ.
2052	Çилли питĕ час иртсе каятчĕ çав унăн.
2053	Çилсем кунта çыран хĕрринче хаяррăн касаççĕ, çурутравăн ăшĕнче вăрмансенче хăвăрт ачашланаççĕ.
2054	Çимĕçĕн хуппи симĕс4 ăшĕ пиçиччен шурă, пиçсе çитсен хуралать.
2055	Çимĕçĕ шар евĕрлĕ, çăмарта е груша евĕрли те пулать.
2056	Çимĕçĕ - шупка хăмăр е кĕрен тĕслĕ, тăрăхла çăмарта евĕр.
2057	» çине ӳкнĕ, бомби сирпĕнмен, крейсер шыв çинчех юлнă.
2058	» çине улшăнать.
2059	Çирĕккасси ялĕ, Элĕк районĕ (пултарулăх ертӳçи — Светлана Иосифовна Федорова).
2060	Çирĕклĕ кӳлĕри ик-виçĕ кун - Владимир Садайăн очеркĕ.
2061	« Çирĕклĕ Кӳлĕри ик-виçĕ кун» очеркра çамрăк çынсем çеç мар, авланса ачаллă пулнă мăн çынсем те пысăк йăнăшсем тăваççĕ, хăйсем валли кирлĕ, тĕрĕс-тĕкел çул суйлама пултараймаççĕ.
2062	«Çирĕклĕ кӳлĕри ик-виçĕ кун» очеркра ял хăй пĕр сăнар пекех тухса тăрать.
2063	« Çирĕклĕ Кӳлĕ шăпланчĕ.
2064	Çирĕклĕ Шăхаль ( ) —
2065	Çирĕктăррисем çӳллĕ йывăçсен тăррисенче лараççĕ, çĕр пичĕ çине сайра анаççĕ.
2066	Çирĕм çула кайсан вара Хаксли çыравçă пулса пурăнма шут тытать.
2067	Çирĕм çӳл каялла чăваш ялĕ пулнă вырана пырать те унта тутарсем пурăннине курать.
2068	Çирĕм виççĕмĕш çул.
2069	Çирĕм саккăрмĕш çулта чăваш хорĕ Мускавра уйăх çурă концертсем кăтартать.
2070	Çирĕпленсех çитмен кăмăллăскер Кĕçтене çынсем пулăшмасăрах хăй тĕллĕн утăм тума йывăртарах-ха, анчах вăл пур-пĕр çине тăрса малалла талпăнать.
2071	Çирĕппĕн каласан, ку турулах мар — хӳме çине лартнă чуллă терĕм, шатёр.
2072	Çирĕпрах пултăр тесе тĕпне çăка хуппи, вĕрен е тир çĕленĕ.
2073	Çирĕќ ( ) — хурăн йышшшисен шутне кĕрекен 30 яхăн биологи тĕсне пĕрлештерекен йывăçсемпе тĕмсен йăхĕ.
2074	Çитĕнме пуçланăскерсем амăшĕсене кура курăк чĕпĕткелеççĕ… Зоотехникă факультетне те Кĕçтен ачаранпах сурăхсемпе аппаланнипе, вĕсене юратнипе, малашне те выльăх-чĕрлĕх енĕпе ĕçлес тенипе кĕме шутланăччĕ.
2075	Çитĕннĕ çын суллин темиçе функци.
2076	Çитĕннĕ тĕве йывăрăшĕ — 500—800 кг, 2-3 çулти тĕве пĕтĕленме пултарать.
2077	Çитĕннисене хутла вĕрентмелли кĕнеке.
2078	Çителĕклĕх мĕн тараннине халлĕхе тĕллемесĕр хăварма пулать.
2079	Çитес çул пуçламăшĕнче ятарлă медкомисси Гагарин аслă лейтенант космослăха хăпарма сывлăх енчен хатĕррине çирĕплетет.
2080	Çитес çулта, «Крылья Советов» спорт керменĕнче акробатика кĕтесĕнче вăл цирк вĕрентĕшĕн студенчĕсемпе паллашать, вĕсен репетицисене çӳрет.
2081	Çитет черетĕм т.ыт. // Тăван Атăл.
2082	Çитмĕл апостол йышне чăнлавпа Марк тата Лука евангелистсем кĕреççĕ, çаплах «çитмĕл апостол» сăпатне каярах миссионер аслă ĕçĕшĕн нумайăшне (ытларах ап.
2083	Çитмĕл апостолсен чылайрахăшĕн ятне Çĕнĕ Халалра асăнман, вĕсем пирки Сăваплă Чăнлавсенче çырнă.
2084	Çитмĕлмĕш çулсенче — ППРП ТК пайташĕ, каярахпа 1983 çулта ăна Поляк-совет туслăх Ассоциацийĕн Наци Канашне суйланă.
2085	Çитменнине, çак пысăк мар лаптăка пĕчĕк юхан çырман тарăн варĕ çурмалла çурнă.
2086	Çитменнине, ибн Фадлан текстĕнче ислам пирки сăмах пымасть.
2087	Çитменнине тата, чăвашлисен хыçĕнче датăна, вырăна палăртса алă пусса çирĕплетни те çук.
2088	Çичĕ çӳла çитсессĕн унăн амăшĕ вилнĕ.
2089	Çичĕ çул иртсен 16 çулхи Екатерина, хусанти хĕрарăм гимназинче вĕренсе тухнăскер, чăваш шкулĕсен 29 çулхи инспекторне Иван Яковлева качча тухать.
2090	Çичĕ класс программине ăнăçлă вĕçленĕ хĕр ачапа арçын ача çуллахи кану кунĕсенче Шупашкара килсе хăйĕн физика, математика хевтелĕхне тĕрĕсленĕ.
2091	Çичĕ «Оскар», çав шутра чи паха фильм, актёр, режиссура, сценари ĕçĕсемшĕн.
2092	Çичĕ Патшалăхри тĕп тĕн - Çиччĕшĕн Ĕненĕвĕ.
2093	Çичĕ Риль кӳлли —
2094	Çичĕ тĕс пайĕсене уйрăлать.
2095	Çичĕ уйăх хушши пынă судра унăн намăс та асап та чăтма тивнĕ пулнă.
2096	Çиччĕ çула кайсан мусăкпа хăтланма тытăннă, 2001 çулта Зенон Бржевский ячĕллĕ Аслă мусăк шкулĕнче вĕренсе тухнă, каярах Варшавăри Фредерик Шопен ячĕллĕ мусăк университетĕнче тата Александр Зельверович ячĕллĕ театр академинче вĕреннĕ.
2097	Çиччĕ çул тултарсан анчах Америкăна Раççей империнчен пурăнма килнĕ еврей Карнофски кăмрăк сутăçĕсен килĕнче ĕçлесе пурнать.
2098	Çиччĕ çул усранă "Метакса"
2099	Çиччĕ çул хушши ялти шкулта пĕлӳ илнĕ.
2100	«Çиччĕ вилĕмлĕ çылăх тата Тăваттă юлашки япала» И. Босх ӳкерчĕкĕн фрагменчĕ.
2101	Çиччĕмĕшпе саккăрмĕшне кăна вăхăтпа палăртнă (сылтăмра, чӳрече айĕнче Rembrandt f. 1655 алпусни курăнать), çавăнпа та, ыттисем Рембрандт шучĕпе, хушшинчисем.
2102	Çиччĕ чĕлхепе калаçать.
2103	Çичшыв тăрăхĕ, Хĕвелтухăç Туркестан.
2104	Çи, шăнкăрч: кĕçĕн çулхи ачасем валли çырнă сăвăсем / Е. А. Афанасьев, 1964.
2105	Cовет Союзĕн Паттăрĕ.
2106	Çтаппан прототипĕ — Измайлов Иван Иванович (1870-1958) Г.Н. Ксенофонтов.
2107	Çу, 15 вĕсем Гдова илеççĕ.
2108	Çу, 1940 — утă, 1941 СССР хӳтĕлев халăх комиссарĕ.
2109	Çӳçĕ ытла вăрăм пулнипе ăна «Мĕлке пуç» тесе çырса кăларнине те аса илет В.А.Ашкеров сăвăç.
2110	Çу ÿнерĕнче те, кантăкра та çутçанталăкăн тĕрлĕ сăнарне сăнлать."
2111	Çук, кунашкалли мана кирлĕ мар (чăннипе хушамата тиркеместĕп-ха, 26 çул унпа çÿрерĕм, чăрмантарман).
2112	Çу кунĕсенче Хĕвел пĕçертнипе çыран хĕрринчи ура айĕнчи сывлăш сийĕсем куçма пăрахаççĕ.
2113	"çук" шутланать.
2114	…Çук, эпĕ юлташăмсене пăрахса хăвармарăм.
2115	Çулăмра 106 ачан тата 4 вĕрентекенĕн пурнăçĕ татăлнă.
2116	Çулăм тăрăх натри паллани — çутă-сарă тĕслĕ спектăрти натрин D-йĕрĕ.
2117	Çулăн кăнтăр енче юшкăнлă, хăйăрла тата ракушкăллă, банкăсенче — коралла, чуллă-сăртлă утравĕсем çумĕнче чуллă тăпра.
2118	Çулăн локомотив хуçалăхĕ шутне: Аçтăрхан, Тури Баскунчак, Волгоград, М. Горький ячĕллĕ, Сарепта, Петров Вал, Аткарск, Сарăту, Сенная, Ершов деповĕсем кĕреççĕ.
2119	Çулăн тĕп магистралĕсен тăсăлăвĕ — 8.985,6 км, эксплуатаци тăсăлăвĕ — 5.602,4 км.
2120	Çулăн чи çӳллĕ вырăнĕ — Яблоновый перевал (1019 м тинĕс шайĕнчен) http://periskop.
2121	Çулăн эксплуатаци тăсăлăвĕ — 3 648,3 км (
2122	Çулçăсемпе ешĕл иçĕм çырлисем çинче шурă "тумламсем" пулса каяççĕ.
2123	Çулçăсен хĕвисенче пысăках мар йĕпсем пур.
2124	Çулçÿревре чухне Петĕр Хусанкай шăпах ун патĕнче хваттерте пурăннă.
2125	Çул çине Аврелий хăйпе пĕрле Коммод ывăлне илет.
2126	Çул çинче 634 чарăнăвĕ, эксплуатаци тăсăлăвĕ — 8984 километр.
2127	Çул çинче офицерсене конвоирсем персе пăрахаççĕ.
2128	Çул çинче чукун çул техникин музейĕ (Кăнтăр-Сахалинск вокзалĕнче) вырнаçнă, кунти экспонатсем урăх çĕртре çук.
2129	Çулçисем виççĕллĕ, яка мар, вăрăм туналлă.
2130	Çулçисем елипс формиллĕ, 4-10 см тăршшĕ.
2131	Çулçисем икĕ тĕслĕ - тунари тата тымар çумĕнчи.
2132	Çулçисем тăрăхла, черетлĕ, хĕррисем тикĕс, вĕçĕ шĕвĕр.
2133	Çулçисем тĕксĕм хĕрлĕ е ылтăн тĕслĕ.
2134	Çулçисем тачă, пысăках мар, кĕске те кăштах çунатлă сапанлă, енĕсем кăтăркаллă, вĕçĕ шĕвĕр.
2135	Çулçӳревçĕ (кăвайт) чейникĕ — плита çине лартмалли чейник мар, ăна кăвайт çине çакаççĕ; унпа уй-хирте, сăрт-ту çинче, усă кураççĕ.
2136	Çулçӳревçĕсем Байкал çинче.
2137	Çулçӳревçĕсен тĕп комплексне туса хунă, музей экспозицисене вырнаçтарнă.
2138	Çулĕ-çулĕпе кунта çумăр çумасăр пултарать.
2139	Çулĕсен тăсăлăвĕ 214 км, 300 станци (çав шутра 62 куçса лармалли).
2140	Çулĕ Шур çул ятлă пулнă.
2141	Çулĕ ытларах гравий витĕмлĕ.
2142	Çул вăрăммăшĕ — 4287 çм.
2143	Çул вăтам температур: 0,9 °C.
2144	Çӳлевĕçе ăçта вăрман мулкачĕ йышлă, çавăнта асăрхама пулать.
2145	Çул иртсен вĕсем мăшăрланаççĕ.
2146	Çул куçăмне хутшăнакансене çул пахалăхне, куçăмăн ярăмĕсем тата ытти пирки те пĕлтереççĕ.
2147	Çул куçăмне хутшăнакансене тĕрлĕ ĕç тума, хушаççĕ, тĕслĕхрен пăрăнчăк тĕлне кăтартаççĕ.
2148	Çул куçăмне хутшăнакансене хăрушлăхсем пирки асăрхаттарать.
2149	Çӳллĕ аталаннă çурăм шăммилли чĕрчунсен çурăм шăмми сыпписем хушшинче кăмăрчăксем – сыпăсем хушшинчи лаптак çаврашкасем (дискĕсем) вырнаçнă.
2150	Çӳллĕ вырăнĕ — 1879 м, Эспириту-Санто утравĕ çинче.
2151	Çӳллĕ вырăнĕ — Попомансо (2331 м) хули.
2152	Çӳллĕ вырăна йышăнса лайăх хутĕленнĕ хыççăн Андреевăн салтакĕсем пăшалсемпе пулеметсенчен вăйлă пеме тытăнса тăшманăн хӳтĕлевне путарнă.
2153	Çӳллĕ тăрри — Томаниви (1323 м).
2154	Çӳллĕ тусем, хĕсĕк айлăмĕсем çинче хаяр климат, ниçта та тинĕс шайĕнчен 2 000 м аяла анмасть, йĕри-тавра ĕмĕрхи юрпа витĕннĕ 7 000 м çити чăнкă ту хысакĕсем.
2155	Çӳллĕ хăват физикин кирек епле эксперименчĕн тĕпĕнче — пайăркасене ионлакан детектăр.
2156	Çӳллĕх концепцине пурнăçра кăтартса, вăл ĕмĕрлĕхлĕ, вилĕмсĕр, йĕри-тавраллă, пурпĕлӳллĕ тата ытти те.
2157	Çӳллĕшĕ 370 м. Çутçанталăк палăкĕсем — Янгантау, Куселяр сероводород çăлкуçĕ, Кургазак çăлкуçĕ, Лаклин пещера.
2158	Çӳллĕшĕ 375 метр (Шукăль сăрчĕ патĕнче).
2159	Çӳллĕшĕ 50–150 см таран, çулçисен тăршшĕ 45 см таран, сарлакăшĕ 1 см.
2160	Çӳллĕ широтасенче Меркуринче каçпа нихăçан та курма пулмасть.
2161	Çулла - ăшă, хăш чух шăрăх, 3 уйăх йышăнать.
2162	Çулла ĕнен пĕлтĕрхи кивĕ çăмне хырса, тураса тăмалла.
2163	Çулла кăнтăр вăхăтĕнче чĕрĕп вĕтĕ чăтлăхсенче, тункатасемпе çатракасем айĕнче, çăра курак хушшинче пытарса пурăнать.
2164	Çулла кунта, шăрăх та пăчă пулсан та, туристсен шучĕ чылайланать.
2165	Çулла сывлăш +49 °C таран хĕрме, хĕлле −50 °C таран чакма пултарать.
2166	Çулла унта апат пĕçернĕ, сăра вĕретнĕ.
2167	Çулла, утăра, пĕтĕм территоринче +30° С таран ăшăнать.
2168	Çулла хĕвел патне çывăха пырать те çӳле хăпарать, хĕлле инçете каять те аяла анать.
2169	Çуллахи вăхăта çутатма усă куракан электроэнергине перекетлемешкĕн усă кураççĕ.
2170	Çуллахи вăхăтра лаçра духовкăпа плиталлă пĕчĕк кăмака лартсан та лайăх.
2171	Çуллахи вăхăтра шăшисемпе кайăксене ытларах тапăнать пулсан, хĕллехи вăхăтра пакшасене, ăсансемпе пăчăрсене аптратать.
2172	Çуллахи керменне йышăнать.
2173	Çуллахи Олимп вăййисем- çуллахи кашни тăваттă çулта иртернĕ ăмăрту.
2174	Çул пăккисем этем пĕрлĕх транспортне çӳреме кансĕрлеççĕ.
2175	Çулри ысăк каçăмсемсенче транспорт тулнине пула чылай çула çĕр айне куçарнă.
2176	Çулсем иртнĕ май армансен шучĕ ӳссех пынă.
2177	Çулсем тăрăх çӳрекенсем чăваш ялĕсене час-часах кĕрсе çӳренĕ, мĕн кирлĕ çавна илсе кайнă.
2178	Çулсерен çак суммă 2,8 млрд фунт (5,4 млрд доллара яхăн) çитет.
2179	Çулсерен вăл хăйне кăмăллакансен шутне ӳстерсе районăн культура уçлăхĕнче тĕплĕ вырăна йышăнса республика тулашĕнче те хăйĕн сĕмне сарать, Чăваш Енĕн мусăк ĕçĕ-хĕлĕнче ятлă-сумлă пулса тăрать.
2180	Çулсерен Киль эрнине 2000 яхăн кимĕ тата 3 миллион турист килет.
2181	Çулсерен Тĕнчери çак кун IBBY наци йĕркеленĕвĕсенчен пĕрри пулăшăвĕпе иртет.
2182	Çӳл синче тем пулсассăн, Пихампар пулăш тенĕ хыççăн, шурă кашкăр килет тенĕ.
2183	Çул тăршшĕ тĕлĕшпе палăртнă вăтам хăвăртлăх (
2184	Çул тăсăлăвĕнчи абляци калăпăшĕ — 2500 çм³.
2185	Çулта 568 мм чухлĕ нӳрĕк ӳкет.
2186	Çулта 6 хут тухать.
2187	Çулта 870 мм чухлĕ нӳрĕк укет.
2188	Çулта çĕр çине 552 мм çумăр-юр ӳкет.
2189	Çулта вăтам нӳрĕк ӳкни сахал: айлăмсенче — 360—400 мм, тусенче — 700—1000 мм.
2190	Çулталăк вăхăчĕсем улшăннă чух, çуркуннепе кĕркунне, çанталăк улшăнуллă, сывлăш температури кĕтмен çĕртен анма е хăпарма пултарать, çуркуннен иккĕмĕш çурринче юр-çумăр калăпăшĕ ӳсме, кĕр пуçламăшĕнче вара чакма пултарать.
2191	Çулталăкне вăтамран 7000 км³ (Çĕр çинчи пĕтĕм юханшывсен юххин 15 % ) шыв юхать.
2192	Çулталăкра 17,5 пин карап канал витĕр каять.
2193	Çулталăкра пĕр килтен 20 пус тӳлеме килĕшнĕ.
2194	Çулталăкра пĕрре гамбург трактирĕнче кĕрешӳçĕсем пуçтарăнаççĕ.
2195	Çулталăкра темиçе хутчен те Шупашкарти артистсемпе режиссёрсем ялти сцена ăстисемпе тĕл пулаççĕ, семинарсем, ăста лабораторисене ирттереççĕ.
2196	Çулталăкра ӳсни — 2,8 % (фертильность — пĕр хĕрарăм вăтамран 4,99 ача çуратать).
2197	Çулталăкри вăтам температура +17 °C, хĕлле ăшă та çемçе — вăтам температура +11 °C.
2198	Çулталăкри вăтам температура 4.7 °C.
2199	Çулталăк тăршшĕпе 1460 мм юр-çумăр çăвать.
2200	Çулталăк тăршшĕпе 300−400 мм юр-çумăр çăвать.
2201	Çулталăк тапхăрĕсем Çĕр çаврăнăвĕн тĕнĕлĕпе эклиптика лапчăклăхĕ хушшинчи кĕтесе пула ылмашăнаççĕ.
2202	Çулталăк хушшинче çапла айлăма пурĕ виçĕ пин патнелле турист килсе каять.
2203	Çулталăк хушшинче вăл 200 метр анать.
2204	Çулталăк хушшинче виçĕ хутчен çăвăрлама пултарать, апат сахал чухне пĕрре кăна çăвăрлать.
2205	Çулталăк хушшинче пĕр çын тĕлне 6 пин м³ шыв килет.
2206	Çулталăк хушшинче пурĕ 500 мм ытла нӳрĕк (ытларах енĕпе утă уйăхĕнче) ӳкет.
2207	Çулталăк хушшинчи асăнмалли ырă-усала чӳкленĕ.
2208	“Çулталăк шкулĕ — 2000” республика конкурсĕн лауреачĕ.
2209	Çул тапхăрĕсем улшăнни сисĕнмест те.
2210	Çӳлте çын ĕмĕлки курăнать (танлаштарма).
2211	Çӳлти, Çăва (Масар), Лавкка, Çамрăксен, Аялти, Çĕнĕ, Тĕп урамĕсем.
2212	Çулти вăтам температура +20,5° çитет.
2213	Çулти вăтам тиражĕ — 8000 экз.
2214	Çӳлти влаçа халăх пухăвĕпе суйланă хакан тытса тăнă.
2215	Çӳлти вырăнĕсем Загрос тăвĕсенче, аялти вырăнĕсем Месопотами айлăмĕнче вырнаçнă.
2216	Çӳлти Гаронна —
2217	Çӳлти йĕрпе циклон центрĕ çине анакан Тропопозăна кăтартнă.
2218	Çӳлти кантрасем çине путăшсем, аял енне путаркăçсем çыхнă.
2219	Çӳлти кас (Свердлов урамĕ), Леш кас (Ленин), Аял кас (Ленин).
2220	Çӳлти пайĕ — карман сăнĕ, аялти: сулахайра — хĕрес, сылтăмра — çурма уйăх.
2221	Çӳлти сăмси аялтинчен вăрăмрах тата аялалла çекел пек усăнса тăрать.
2222	Çӳлти синкер тăмха тӳпе тăррин сăнарне, аялти хĕрлĕ тăмхи – çĕр сăнарне палăртать.
2223	Çӳлти тата вăтам юхăмĕсенче карстлă варинкесем тĕл пулаççĕ.
2224	Çӳлти тути пысăк, аялалла усăнса тăрать.
2225	Çӳлти юхăмра юханшыв Кĕçĕн Ведомость ятлă.
2226	Çул тума иккĕ пайĕнче тапратаççĕ.
2227	Çӳл тӳпере вĕçен кайăксем.
2228	Çул хушшинче музейе пурĕ 10 пин ытла çын пырса курать.
2229	Çул шутне Абакан тата Красноярск уйрăмĕсем кĕреççĕ.
2230	Çул шутне Моршанск, Самар, Кинель, Октябрьск, Сызрань, Пенза, Дёма локомотив деповĕсем кĕреççĕ.
2231	Çул шутне пиллĕк уйрăм: Пенза, Самар, Пушкăрт (
2232	Çул шутне Сарăту, Волгоград, Аçтăрхан уйрăмĕсем кĕреççĕ.
2233	Çумăн аптека пункчĕ ĕçлет.
2234	Çумăр чӳкĕ тăвасси Аслă Отечественнăй вăрçăчченех пынă.
2235	Çунакан кӳкĕрт тата сероводород шăршĕсен çын сĕм-авалтанах пĕлĕт пулĕ.
2236	» çунатлă ракетăсен çемьине аса илсе, Циркон, 2013 çулта иртнĕ AERO India куравра макетне пĕрремĕш ăстрăм кăтартнă BrahMos-II евĕр пулмалла.
2237	Çунаттин тăршшĕ 52,5- 59,6 сантиметр,сăмсин - 17,7- 19,5, йывăрăшĕ 2800- 3000 грамм.
2238	Çунаттисем çурăм çунаттисĕр пуçне сарăрах хĕрлĕ тĕслĕ.
2239	Çуннă ял вырăнне чăваш çĕнĕрен кил-çурт çавăрмасть, урăх вырăн шырать.
2240	Çунтармалли-сĕрмелли материалсем — энерги илме тата сĕртĕнӳ эффектне пĕчĕклетме усă куракан материалсен пĕрлештерÿллĕ ячĕ.
2241	Çупа çĕртме уйăхĕсенче Хĕрлĕ Çар Ладога кӳллин хĕвелтухăçпа çурçĕр енчи çыранĕсенче финнсене, лешсем вĕсенчен ытларах пулнă пулин те лайăхрах хĕç-пăшаланнă пулин те вĕсене чарма пултарнă.
2242	Çупах çитĕннĕçемĕн тĕксĕмленсе пырать, çапах та тĕсĕ мĕнле условисенче пурăннинчен те килет.
2243	Çупах кĕлетки 50 сантиметра, йывăрăшĕ 5 килограма çитме пултарать.
2244	Çупахпа танлаштарсан вăлта йĕппинчен хăтăлас тесе нумай тапаланмасть – часах лăпланать.
2245	Çупахран кут ана çунатти вăрăмрах пулнипе уйрăлса тăрать тата унтан вăрахрах çитĕнет.
2246	Çупкамĕсем хăмăрланма тытăсан пуçтараççĕ, çавăн чухне кăна хаклă тăракан çутă симĕс тĕшине пуçтарма пулать.
2247	Çурăм çунаттисем тĕттĕм, хырăм айĕнчисем вара – хĕрлĕрех.
2248	Çурăм шăмми остеохондрозĕн тĕп никĕсĕ — тӳррĕн çӳрени.
2249	Çурăм шăмми сыпписенчен тытăнса тăракан юпа ( столб) тĕрлĕ ушкăнлă чĕрчунсен хăй майлă тытăнуллă пулать.
2250	Çурăм шăмми тăршшĕ.
2251	Çурăм шăмми тытăмĕпе тата ăна сыпăнтарса тăракан пайĕсен (элеменчĕсен) енĕпе уйрăмсенчен тăрать.
2252	Çурçĕр Çĕрĕ утравĕсем хушшинче вырнаçнă.
2253	Çурçĕр çĕр чăмăрĕнче çулсерен паллă ăмăрту — Улттă наци кубокĕ, ăна Англи, Уэльс, Ирланди, Шотланди, Франци тата Итали хăйсем хушшинче ирттереççĕ.
2254	Çурçĕр çурчăмăрĕн вăтам зонипе тропик тăаĕсенче анлă сарăлнă.
2255	“Çурçĕр çыннисем”, “Çурçĕр серийĕ”, М. Çеçпĕл сăввисен мотивĕпе ӳнерленĕ офортсем – “Çеçпĕл”, “Çурçĕр Двина çинче”, “Юрă”, “Шуршăлти уяв”, “Ылтăн кĕр.
2256	Çурçĕр Америкăн çурçĕр-анăçĕнче сарăлнă.
2257	Çурçĕр Америкăн лаптăкĕ (утравсемпе пĕрле) — 24,2 млн.
2258	Çурçĕр Америкăпа Евразин вăтам тăрăхĕнче те ӳсет.
2259	Çурçĕр Америка.
2260	Çурçĕр-анăç (кăпчак) чĕлхисен кăпчак-нухай кĕçĕн группине кĕрет.
2261	Çурçĕр Арамаçи — географи облаçĕ, Арамаçи умĕ, Мăн Арамаçи хырçи айăккин çурçĕр пайĕ (
2262	Çурçĕр Атлантикăра çӳрет.
2263	Çурçĕр вăрçи вăхăтĕнче I-мĕш Пётр ку çĕрсене каялла тавăрать, вара вăл сĕрсен пĕр пайĕ Выборг, тепĕр пайĕ Петербург кĕпернине кĕме пуçланă.
2264	Çурçĕр Двина юханшыва юхса кĕрет.
2265	Çурçĕр Донец Донăн чи пысăк юппи шутланать.
2266	Çурçĕр Европăри нумай хваттерлĕ çурт.
2267	Çурçĕрелле çĕр пичĕ чылаях лутраланать, Кадошкино поселокĕ патĕнче — Мордовин анăç пайĕн чи çӳлле вырăнĕ.
2268	Çурçĕрелле, Томь облаçĕнче Томьпе, кайран Чулымпа пĕрлешет, çапла вара анăçалла çаврăнать те Колпашево хули çумĕнче Кĕтпе пĕрле малалла юхать.
2269	Çурçĕр енче 2 бронетанк дивизирен тăракан Терман Готăн танк корпусĕ пынă.
2270	Çӳрçĕр енче 30-80 метрпа вылякан сăртлă плато.
2271	Çурçĕр енче вырнăçнă.
2272	Çурçĕр енче кăнтăралла область 600 çухрăма, хĕвеланăç енчен хĕвелтухăçалла 300 çухрăма сарăлса выртать.
2273	Çурçĕр енче Либерец енĕпе, çурçĕр-тухăçра Краловеградеца енĕпе, тухăçра Пардубица енĕпе, кăнтăр-тухăç енче Высочина енĕпе, кăнтăрта Кăнтăр Чех енĕпе, кăнтăр-анăçра Пльзень енĕпе тата çурçĕр-анăçра Устеца енĕпе чикĕ тытать.
2274	Çурçĕр енче Лопатин посёлок вырнаçнă.
2275	Çурçĕр енчи Монгол Алтайĕпе, кăнтăрти Атас-Богдо тата Цаган-Богдо хушшинче выртать.
2276	Çурçĕр енчи юхăмсем Çурçĕр Парлă океанăн юхăмĕсемпе тăчă çыхăннă.
2277	Çурçĕр Итали : 1 680 га (1998 ç).
2278	Çурçĕр Италие готсене пулăшма васкаççĕ.
2279	Çурçĕр, Кăнтăр урамĕсем.
2280	Çурçĕр, кăнтăр, хĕвел анăç енчен вăрман хупăрласа тăрать.
2281	Çурçĕр Кавказ çар округĕнче мотострелок полкĕн инженер-сапёр ротин отделени командирĕ.
2282	«Çурçĕр-Кавказ стратеги тапăну операципе Раççей кăнтăрĕнчи шуррисен Хĕçпăшаллă ушкăнне пĕтĕмпех аркатса тăкаççĕ.»
2283	Çурçĕр-Кавказ чукун çулĕ питĕ кирлĕ транспорт ĕçне пурнăçа кĕртет, турттармалли япаласене Раççейĕн хура тинĕс порчĕсене: Туапсе, Новороссийск çитерет.
2284	Çурçĕр Казахстан облаçĕ, Акмолин облаçĕ территорипе юхать.
2285	Çурçĕр Казахстанра çерем çĕрĕсене уçнă.
2286	Çурçĕр Корея специалисчĕсене Китайри полигонсене кĕме ирĕк панă.
2287	Çурçĕр Мылва юханшыва юхса кĕрет.
2288	Çурçĕр Осети Раççей Федерацийĕн чи йышлă субъекчĕ пулать.
2289	Çурçĕр Остроботни территоринчи кӳлĕ.
2290	Çурçĕр пăланĕпе Çурçĕр Америкăри шывçи кайăксен цези пухас коэффициенчĕ чи пысăкки.
2291	Çурçĕр Пăрлă океан, —
2292	Çурçĕрпе хĕвелтухăç чикки Атăл юханшывĕ тăрăх иртет.
2293	Çурçĕр полушаринче анлă сарăлнă.
2294	Çурçĕр районĕнчи паç, Чăваш ял тăрăхне кĕрет.
2295	Çурçĕр районĕнчи чăваш ялĕ.
2296	Çурçĕр совет çарпуçлăхĕ Çурçĕр фронтне (çарпуçĕ Император çар генералĕ Дмитрий Павлович Парский) — 6-мĕш тата 7-мĕш çарсем —туса хурать.
2297	Çурçĕр Сосьва кĕнинчен Салехард хули таран.
2298	Çурçĕр тата çурçĕр-тухăç енче Лăпкă океанăн ирĕклĕ шывĕсемпе тата АПШан Тулашри пĕчĕк утравĕсемпе юнашар вырнаçнă.
2299	Çурçĕр тата хĕвеланăç пайĕсенче Сăр тăрăхĕнчи вăрман вырнаçнă.
2300	Çурçĕрте, аялтарах вĕт чуллă тата хăйăрлă пушхир 650 м анлăш ярăмĕсем.
2301	Çурçĕрте, кăнтăрта тата тухăçра Софи облаçĕпе чикĕ тытать, анăç енче Перник облаçĕ.
2302	Çурçĕртен Иран Каспи тинĕсĕпе, кăнтăртан — Перси заливĕпе çăвăнать.
2303	Çурçĕртен кăнтăра — 4320 çм, тухăçран анăçа — 4328 км.
2304	Çурçĕртен кăнтăралла 100 çм, анăçран тухăçалла 70 çм.
2305	Çурçĕртен кăнтăралла 167 çухрăма тăсăлать, хĕвеланăç енчен хĕвелтухăç еннелле — 123 çухрăм.
2306	Çурçĕртен кăнтăралла 1 çм, анăçран тухăçалла 1,25 çм.
2307	Çурçĕртен кăнтăралла - 24 çухрăм, тухăçран анăçа çити - 17 çухрăм.
2308	Çурçĕртен кăнтăралла 29 çухрăма тăсăлать, анăç енчен тухăç енне — 28 çухрăм.
2309	Çурçĕртен кăнтăралла район 18 çухрăма тăсăлать, хĕвеланăç енчен хĕвелтухăç енне — 25 çухрăма.
2310	Çурçĕртен кăнтăралла, тухăçран анăçалла 35 çухрăм тăсăлать.
2311	Çурçĕрте пăрлăх тапхăрĕнчи отложениями.
2312	Çурçĕрте тата çӳллĕ çĕрсенче çумăр-юр шайĕ 1200 мм таран çитет.
2313	Çурçĕрте тата тухăçра —
2314	Çурçĕрти çĕрсем Севенна сăрт системине кĕреççĕ.
2315	Çурçĕр (турккă) пайĕ хăйнехăй майĕн ÇКТР шĕкĕр хули (турккăла Лефкоша ятлă) пулать.
2316	Çурçĕр-тухăçĕнче сăртлă, кăнтăрта вăта çӳллĕ тусем лараççĕ.
2317	Çурçĕр-тухăçра Пенза облаçĕн Пачăлма районĕпе, çурçĕр-анăçĕнче — Земетчински районĕпе, кăнтăр-тухăçĕнче — Белински районĕпе, кăнтăр-анăçĕнче —
2318	Çурçĕр-Тухăç Руçĕн авалхи тĕп хули; çĕр-шыври çулçӳрев центрĕсенчен пĕри; Раççей ылтăн кăшăлĕ йышне кĕрет.
2319	Çурçĕр-тухăç Руçе пĕрлештерни Иван III тата Василий III астулра ларнă чухне вĕçленет.
2320	Çурçĕр урамĕ, Тухăç урамĕ, Ленин урамĕ, Çамрăксен урамĕ, Набережная урамĕ тата Çĕнĕ урам.
2321	Çурçĕр флотĕнче хĕсметре тăнă.
2322	Çурçĕр флочĕн шутĕнчи шывай киммисен 11-мĕш дивизине кĕнĕ.
2323	Çурçĕр-хĕвеланăç наукăпа методика центрĕ (
2324	Çурçĕр-хĕвеланăçпе çурçĕр енче —
2325	Çурçĕр-хĕвеланăç тинĕс çулĕпе Канада проливĕсем витĕр пĕрремĕш тухнă, каярах Çурçĕр-хĕветухăç тинĕс çулĕпе те тухнă, çĕр чăмăрĕ таври çула поляр кругĕ леш енче пĕрремĕш вĕçленĕ.
2326	«Çурçĕр-Хĕвелтухăç Руçĕ» ятсăр пуçне литературăра синоним-терминсемпе усă кураççĕ: IX—XI ĕмĕрсен тапхăрне Росто́в çĕрĕ, XI — XII ĕмĕр вар.
2327	Çурçĕр хĕрринчи халăхсен унтисем.
2328	Çурçĕр Хуратинĕсçумĕ хушшинчи çĕрсенчи йăхсен патши.
2329	Çӳр çул каялла кунта вырăссем кăна пурăннă, халĕ вара чăвашсем ытларах.
2330	Çур çул Минск хулинче театрта ĕçлет, хыççăн ултă сезон Улатимĕр драма театрĕнче (чылайăшпе тĕп рольсене выляса) хевтелет.
2331	Çур ĕмĕр хушшинче 46 том пичĕтленĕ.
2332	Çуралакансен шучĕ вилекеннисенчен пĕчĕкрех.
2333	Çураласса Андрей Петров Ленинградра çуралнă.
2334	Çуралма Кулибин пĕчĕк сутăçă çемьинче çуралнă.
2335	Çуралнă тăрăх (е шухăшлавĕпе) сентиментализм паттăрĕ — демократ; ахаль çынăн пуян та тарăн чунĕ — сентиментализмăн тĕп уçăлăвĕпе çĕнтерĕвĕсенчен пĕри.
2336	Çуралнă чухнехи ят — Нобуёси, Утамаро — ÿнерçĕ 1781-мĕш çултан усă курнă суя ят.
2337	Çуралнă чухнех сула çукки те пур.
2338	Çуралсан ăна Вэнь ят панă.
2339	Çуралсанах Лакшми Бай Маникарника (кĕскен — Ману) ят илнĕ.
2340	Çурасем ӳссе çитсенех вĕсене аçи хăваласа ярать.
2341	Çӳревçĕсен çунăк шĕвекĕ тăхланпа çыпăçтарнă «тăхлан мурĕ» ернĕ баксенчен юхса тухнă пулнă.
2342	Çурисем амăшĕнчен çуралсан икĕ çултан кăна уйрăлаççĕ.
2343	Çурктравра туп-тулли шывтуллиллĕ юханшывсем, вĕсемпе ялхуçалăх ĕçĕсенче усă кураççĕ.
2344	Çуркунне 15 çм анлăш саралать.
2345	Çуркунне"(1877,харпăр пурлăхĕ), ÿнерçĕ çутçанталăка çутă туйăмпа юратса сăнарлани туллин курăнать.
2346	Çуркунне ăна шыв илет-мĕн, çавăнпа та утти питĕ вăйлă пулать: çаранра халĕ шакăрах шупкарах симĕс утă капанĕсем лараççĕ.
2347	Çуркунне Байкал çине, юнашар çерсемпе танлаштарсан, 10−15 кун кая юлса ĕлкĕрет, кĕркунне пĕрмаях тăсăмлă килет.
2348	Çуркунне пичкĕсем (ĕлĕкре тăваткаллă парăслă кимĕсемпе "barcos rabelos" Дору юханшывпа ) Опорто хулана тата унăн кассине Вила-Нова-ди-Гайя куçтараççĕ.
2349	Çуркунне, сухаласа сӳрелесе пăрахсан, унтан çăкăр шăршиех кĕнĕн туйăнать.
2350	Çуркунне туристсем çак шывпа тусем хушшипе çӳреме юратаççĕ.
2351	Çуркунне тыркассем тытма тата вăрмана сиенлĕ хурткăпшанкăсем пуçтарма илсе тухатчĕç.
2352	Çурла, 27 Керенский Корнилов генерала пăлхавçă тесе пĕтĕм çĕршыва сас ярать, генерала Аслă çăрпуçĕ ĕç вырăнĕнчен хăтарать, большевиксене хĕсĕрлеме пăрахать те Канашсенчен пулăшу ыйтать.
2353	Çурла, 28 Корнилов генерал, Керенский Аслă çарпуçа хирĕç хатĕрленĕ хĕтĕртĕве — «пур граждан тата вăрçă влаçне ним шутламасăр хăйне пама хыттăн ыйтнитшĕн сутăнчăк тесе айăпланине ăнкартса илсе», пурнăçа кĕртме шутламасть.
2354	Çурлан 10-мĕшĕнче (утăн 28-мĕшĕнче) уявлаççĕ.
2355	Çурла уйăхĕн пуçламăшĕнче ялта Хĕреçтӳ ярмăркине иртереççĕ.
2356	Çурма аркану тапхăрĕ питĕ пĕчĕк пулнипе ытти питĕ йывăр элементсем пекех тĕпчев еçĕсемсĕр пуçне ниçта та усă курма пулмасть.
2357	Çурма аркану тахăрĕ 20.5 кун.
2358	Çурма тăвансен çыхăнăвĕнче ашшĕпе амăшĕнчен пĕри кăна тач тăван пулать.
2359	Çурнă вут пуленкисене хуппинчен уйăрса, цемент е тăм çăрни çине хурса, хăш чухне улăм е лăсă хушса, хӳме тăваççĕ.
2360	Çурнă пуленкене хумалла, мĕншĕн тесен вĕсен хушшине çăрма лайăхрах вырнаçать.
2361	Çурри ытла Ивановăра (908 çын) пурăнать.
2362	Çурта Ибрагим Апаков 1-мĕш гильди купси хушнипе çĕкленĕ.
2363	Çурта тӳрĕ кĕтеслĕ никĕс çинче хăпартнă чухне пуленкесен кашни ретне малтанхине перпендикулярлă хумалла.
2364	Çурта туса пĕтернĕ май хăш чухне пысăках мар хăмасем пе çӳллĕшне танлаштараççĕ, тĕкине вĕçлеççĕ.
2365	Çурта юсаса çĕнетнĕ, питĕ улăштарнă, холл кăна упранса юлнă.
2366	Çурт-йĕре талкăш меслечĕпе тăвас чухне изоляци материалĕ вырăнне яланхилле 80% пăчкă пăхĕ, вĕтетнĕ хут, хаçат тата 20% çăрма илеççĕ.
2367	Çурт-йĕр сывлăшĕнче (йывăçран тунинче — сахалтарах, кирпĕчрен тата уйрăмах бетонран тунинче — нумайтарах) те пур.
2368	Çурт-йĕр тăвăм ĕçĕ хастар пырать.
2369	Çурт-йĕр тăвăм ертӳçисенчен пĕрри Свиягин Николай Сергеевич инженер пулнă, унăн ячĕпе Свиягино чарăнăвне тивĕçтернĕ.
2370	Çуртсем йывăçран пулнă.
2371	Çуртсем тунă çĕрте ĕçленĕ, металлурги савутĕнче вăй хунă.
2372	Çуртсен çиçĕмсиревне тулаш тата шал пайĕсене уйăрма пулать.
2373	Çуртсен картишĕсенче ачасене вылямалли вырăнсем пур.
2374	Çурт тăвакан техник пулса ĕçленĕ.
2375	Çурутравăн çĕрне авалхи икĕпатсем Пĕрремĕш ăру тапхăрĕнчех алла илнĕ.
2376	Çурутравăн çуранĕнĕсем хытă пайланнă, уйрăмланнă.
2377	Çурутравăн кăнтăр-анăç пайĕнче вырнаçнă.
2378	Çурутравăн кăнтăр енче çултăршшипе симĕс тĕслĕ вăрмансем, йывăç тĕмескисем чылайрах.
2379	Çурутраври 90% ытла пурăнан вырăна, малтан крым тутар (çаплах грек, нимĕç тата ур.) ячĕсене вырăслатнă.
2380	Çурхаха хатĕрленĕ чухне пĕрремĕш варианчĕ пĕтнĕ, виççĕ урăх оператор тата сăрăç фильм тăвас ĕçпе виççĕ хутчен тăрмашнă.
2381	Çурхи пăр кайни хăватлă, часах пăр катăкĕсем купаланса тăрăнаççĕ.
2382	Çур чăмăрĕн хушма тип çĕр çур чăмăрĕ пулать.
2383	Çутă лимон тĕсĕнчен янтарь-пыл тĕсне çити.
2384	Çутăн хăйĕн спектрĕ пур, спектрĕн — чиккисем.
2385	Çутăран та çутă республика Сан-Марино (итал. Serenissima Repubblica di San Marino) —
2386	Çу тăршшипех вăтам температура утрав çинче +20 — +30 °C.
2387	«Çутă тĕнпе пурăнакан — тутар.
2388	"çутă" тени пулать.
2389	Çутçăнталăкра цитринсем кварцăн урăх тĕрлĕхĕсенчен сайрарах тĕл пулаççĕ.
2390	Çутçантăлăкра çакăн пек пĕрчĕ çукки Диракăн танлаштарăвенчи «ытлашши тупсăм» пулнă тенĕ.
2391	Çутçанталăгк газне фракцилемелли меслет тата иккĕ усăллă модель (çутçанталăк газне фракцилемелли тата çутçанталăк газне типĕтсе кӳкĕрт çыхăнăвĕсенчен тасатмалли) шутласа кăларнă тата вĕсене Ăренпурти ГПЗпа Ăренпурти гели савутĕнче ĕçе кĕртнĕ.
2392	Çутçанталăка изотоп ядерла хĕçпăшала тĕпчене чух тата радиаци аварисем вăхăтенче тухать.
2393	Çутçанталăка сыхлас, хӳтĕлес, тăван тавралăх пуянлăхне, илемне килес ăрусем валли упраса хăварас тĕлĕшпе республика хаçачĕ-журналĕнче тĕрлĕ материал пичетлет.
2394	Çутçанталăк енчене пăхсан, Европăпа Ази хушшинче чикĕсем çук теме юрать.
2395	Çутçанталăк илемлĕхĕшĕн Тоскана Италире чи паха вырăн шутланать.
2396	Çутçанталăкпа çурт-йĕре композицине кĕртсе илемлĕ çыхăнтарса сăнарлакан сайра ÿнерçĕсенчен пĕри.
2397	Çутçанталăк палăкĕ.
2398	Çутçанталăк паллă палăкĕ —Карагай хырлăхĕ.
2399	Çут çанталăк пани çумне ырми-канми, тепĕр чухлĕ çĕр çывăрмасăр ĕçленĕ ĕçе хушса пулнă хăват.
2400	Çутçанталăк пурлăхĕпе экологи министерстви —
2401	Çутçанталăкра 400 яхăн тĕсĕ пулни паллă.
2402	Çутçанталăкра германин пилĕк изотоп тĕл пулать: 70 Ge (20,55 % масс.
2403	Çутçанталăкра металлăн 20 яхăн минерал.
2404	Çутçанталăкра пулманнипе ку ретри изотопсен историллĕ ячĕсем çук.
2405	Çутçанталăкра сиплĕ шăпăр курăкĕн ареалне пĕтĕм Европа, Малти тата Вăтам Ази, Китай, Çурçĕр Африкă кĕрет.
2406	Çут çанталăкра хăш веçествăсен çанталăкри радиоактивлăхĕ пур, вĕсене çанталăкри радиаци çăлкуçĕсем (ÇРÇ) теççĕ.
2407	Çутçанталăкра юманăн ареалĕ —
2408	Çутçанталăкри объекчĕсен ĕлки тăтăшах фрактал евĕрлĕ.
2409	Çутçанталăкри ӳсен-тăран: йывăçсемпе тĕмĕсем, ытларах пĕрмай симĕссисем.
2410	Çутçанталăкри хутăшра сурьман ик изотоп: 121 Sb (иизотоп сарăлни 57,36 %) тата 123 Sb (42,64 %).
2411	Çутçанталăк уншăн иксĕлми çăлкуç пулса вăй-хăват парать.
2412	Çут çанталăк хăйне пăхакансене хисепле тĕрлĕ парнесем парать: «Тапăр тĕлĕнче Ăксăм сарлака.
2413	Çут ĕçĕн аталану тата мĕн пур «кивелсе юрăхран тухнине» пăрахас шухăшсенчен романтизм фольклорпа, мифпа, юмахпа, ахаль çынпа, тăван çăл-куçсемпе çутçанталăка таврăнассипе кăсăкланнипе уйрăлса тăрать.
2414	Çут ĕçĕ тапхăрĕн абсолютизм пайташӗ.
2415	Çутĕç пайĕн куçару комиссийĕнче ĕçленĕ.
2416	Çутĕç системинче 40 çул ытла вăй хунă.
2417	Çут ÿç тапхăрĕпе çывăх юлса, сентиментализм çын харпăрлăхĕн идеалне пăхăнса юлать, анчах ку тĕнчене «ăс-тăнпа» çĕнетни мар, «çутçанталăк» туйăмĕсене ирĕке кăларса аталантарни пулать.
2418	Çу тапхăрĕ: çу-юпа: ун чух Пахтатра чи шăрăх типĕ çанталăк тăрать (чи вĕри сывлăш, утăра +43 градус пулнă), çумăр сайра çăвать.
2419	Çут тĕнче çуталĕ, çĕнелсе лăпланĕ.
2420	Çут Тĕнче — ахалле çутçанталăкри пуррин пĕтĕмлĕхĕ.
2421	Çут Тĕнчен çул-ӳсĕмĕ —
2422	Çут тĕнчерен 1859 çулта чӳкĕн 3-мĕшĕнче уйрăлса кайнă.
2423	Çут тĕнчерен планпа пĕтерĕс хăрушлăх еврейсемшĕн çес мар, çаплах Германи 1941—1944 çç.
2424	Çут тĕнчери масса-энергин чĕрĕкне йышăнать тата гравитацилле хире-хирĕç вăйăма çеç хутшăнать.
2425	Çут Тĕнче синкерлĕ тачăлăхĕ — Çут Тĕнче материйĕ (хăвачĕ) йывăрăшĕн тачăлăхĕн пысăккăшĕ, вĕсенчен космологи моделĕсенчи Çут Тĕнчен глобал геометри пахалăхĕсем килеççĕ.
2426	Çут тĕнче тавралла çулçӳревĕ Мисимăшăн питĕ уçăмлă пулса тухнă, вăл унта пĕтĕм чун-чĕрипе, кĕлетки-ӳт-тирĕпе хĕвел çути пархатарне çĕнĕрен тепĕр хут туса илет, çак çĕнĕлĕх ĕнтĕ малашне унăн литературă ĕçĕсене палăртса ярать.
2427	Çут тĕнче шумерсен шухăшĕпе аялти çӳлти тĕнчесене уйрăлать.
2428	Çуттатуртаслăх, çутлăх, вĕрентӳ енĕпе ĕçлекенсене çуттатуртавçă, çутлăхçă, вĕрентӳçĕ теççĕ.
2429	Çу уăйăхăнче США хит-парадĕнче 1-мĕш пилек вырăнсенче «The Beatles» юррисем анчах пулнă.
2430	Çу уйăхĕн 10-мешĕнче А çар ушкăнĕ Арден урлă çул тытнă хыççăн Маас патне çитнĕ.
2431	Çу уйăхĕн 13-мĕшĕнче Иккĕмĕш Тĕнче вăрçинчи чи пĕрремĕш пысăк танксем хушшинчи çапăçу пулса иртнĕ — Гапнер генералăн 16-мĕш танк корпусĕ 3-мĕш çăмăл механизациленĕ дивизипе çăпăçнă.
2432	Çу уйăхĕн 15-мĕшĕнче Францин икĕ армийĕ те пĕтнĕ.
2433	Çу уйăхĕн 23-мĕшĕнче Гудерианăн танк корпусĕ 1-мĕш французсен армине, Британин экспедици корпусне тата Бельги çарĕсенчен ыттисенчен уйăрса Булонь хулине тытса илнĕ.
2434	Çу уйăхĕн 26-мĕшĕнче Бальги патши капитуляци хутне алă пуснă.
2435	Çу уйăхĕн вĕçĕнчен пуçласа çурла пуçламăшчен Нуук хулинче талăкĕпе çутă.
2436	Çу уйăхĕнче Маннергейм генерал Раççее хирĕç вăрçă пуçлани çинчен хут кăларать, Петербург çине тапăнса кĕме хатĕрленет, анчах вĕсен планĕсемпе нимĕçсем килĕшмеççĕ.
2437	Çу уйăхĕнче фабрикăсем ĕçлеме тытăнаççĕ.
2438	Çу уйăхĕнче, хăш çул кĕр кунĕсенче те, капăр чечекленекен Киев каштанĕсем хула симвăлĕсем пулаççĕ.
2439	Çу уйăхĕсене ача кукамăшĕ, Мария Алексеевна Ганнибал (1745-1818), патĕнче, Мускавпа юнашар Захарово салинче ирттернĕ.
2440	Çу уйăхĕ — чи çумăрли, вăтамран 64 мм; чи сахалли — нарăс уйăхĕнче, вăтамран 43,7 мм https://ru.
2441	Çухалса пыракан чĕлхесен нумайăшĕ юнашар хăватлă чĕлхе хутшăнăвĕ пулнипе çĕтсе пырать, çавăнпа ĕнтĕ, пĕчĕк халăхсен тата патшалăхсăр халăх чĕлхисемшĕн паянхи коммуникаци лару-тăрăвĕ хăрушлă пулать.
2442	Çӳхе пленка евĕр Европи монооксичĕ тата европи монооксичĕпе самари монооксичĕн хутăшĕ магнитла полупроводнисем пек усă кураççĕ.
2443	ÇХТăн тĕп уйрăмлăхĕ —
2444	Cцена çине хăйĕн импровизаци пултарулăхне, харизма пуррипе хăпарма пултарнă.
2445	«Çывăракан Венера»,1508-мĕш çул патнелле, Авалхи ăстаçĕсен курав речĕ, Дрезден.
2446	Çывăх çăлтăрсем патне çитмелли хушăна çăлтăрсен çулхи параллаксĕ пулăмĕпе виçеççĕ.
2447	Çывăх çапăçура пĕр тан йышлă китай çарне хуннсем çĕнтереймен.
2448	Çывăх пăхсан та курман хăй вăхăтĕнчи уяса хаклама пĕлмен халăхран уйрăм, малашнехи ăрусем Рембрандта ÿнер кун-çулĕн чыслă та çÿллĕ шайне лартнă.
2449	Çывăхрах вырнаçнă клуба, халь пачах урăх тĕлтескере, çав лаптăксен хуçи пулнă теме май пур.
2450	Çывăхри Щелчиха юханшыва юхса кĕрет.
2451	Çывăх Тухăçра пĕтĕм патшалăхсем арканма пуçланнă Осман империйĕн (Турци) çĕрĕсене пайлама (хăйсен айне тума) хатерленсе тăнă.
2452	Çывăх Тухăç территоринче авалхи патшалăхсем —
2453	Çывăх чукун çул чарăнăвĕ —
2454	Çывхартса-çавракалатса пăхсан, çакă Çĕр хăй тĕнĕлĕ тавра пĕрре çаврăнса илнĕ вăхăтпа тан теме пулать.
2455	Çывхартса шутланă чухне ăна 9,81 м/с², 9,8 м/с² пек е, — питех те тимсĕррĕн, — 10 м/с² пек те кăтартаççĕ.
2456	Çынăн ăраскалĕ турăсенчен мар, хăйĕнчен килет.
2457	Çынăн Y-хромосоми 58 мильон мăшăр азот основанинчен тытăнса тăрать.
2458	Çынăн Y-хромосоми 58 мильон мăшăр азот основанинчен тытăнса тăрать, вăл çын клеткин 2% ДНК-материалĕ пулать.
2459	«Çынăн мĕн пурлăхĕ çынра çемьере çуралать», - çавăн пек çырнă вырăс писателĕ А.Платонов. Ашă пурлăх, чăнлăх, кăмăллăх тата ытти те килте аннернен çуралать.
2460	Çынăн хырăмне хăйĕн пурнăçĕнче 300 г ытла хурт, ытларах ӳсентăран çимĕçĕпе, лекет.
2461	Çын çӳремен вăрмансенче пурăнать.
2462	Çын çутçанталăк йĕркеллĕ çулĕпе аталаннин пулăмĕ.
2463	Çын анатомийĕ (ανά, aná — çӳлелле тата τομή, tomé — касатăп) — çын организмĕ мĕнле пулса кайни, аталанни, форми тата вăл мĕнрен тăни çинчен тĕпчекен ăслăлăх.
2464	Çын калаçакан чĕлхе çинчен, тĕнчери тĕрлĕ чĕлхесем кашни хăй евĕрлĕхĕпе уйрăлса тăни çинчен.
2465	Çыннăн, анчах та хӳхĕм пӳплешӳсĕр.
2466	Çыннăн темиçе антиген системине уçнă.
2467	Çынна вĕлерме 5 мг маркăмăш çитнĕ май, могильниксенче 200 милиард вилмелли доза вырнаçнă.
2468	Çын популяцинчи хăшпĕр ар çынсен клеткисенче иккĕ X-хромосомăпа пĕр Y-хромосома е пĕр X-хромосомăпа икĕ Y-хромосома (Клайнфельтер синдромĕ) пур; хăшпĕр хĕрарăмсен клеткисенче виççĕ е пĕр X-хромосома (Шерешевскипе Тернер синдромĕ пăхăр) пулать.
2469	Çын прависене хӳтĕлекен организацисем илсе кăтартакан даннăйсем тăрăх вĕсен шучĕ самай ытла пулнă.
2470	Çын пуç мими формăсене тулли туйсма илме тăрăшать, çак формăсем тулли мар пулин те иçмасса.
2471	Çын пурăнман утравсенчен чи пысăкки.
2472	Çын пурăнмасть (
2473	Çынсем ăна çĕрле сĕм вăрмана илсе кайса ӳплере сыватнă, пурăш çăвĕпе сĕрсе сипленĕ.
2474	Çынсем астăвасса Михаля ятлă тимĕрçĕн кил-çурчĕ те тимĕрç лаççипе юнашарах пулнă, çăлкуçĕ те çумра.
2475	Çынсем вара ют чĕлхепе калаçакансемпе тĕл пулмасăрах усă кураççĕ.
2476	Çынсем, вут-кăвартан сыхланас тесе, нумайăн çӳлти этажсенчен сиксе аманнă.
2477	Çынсем кунта вăрман ĕçĕпе пурăнаççĕ.
2478	Çынсем кунта пирĕн эрăччен 8-мĕш пинçуллăхра тĕпленнĕ пулни паллă.
2479	Çынсем пулă тытса сутас ĕçĕпе, ялхуçалăх ĕçĕпе тата туризм енĕпе çыхăннă.
2480	Çынсем пухăнса правительствăна хăй вырăнне пушатма ыйта пуçланă.
2481	Çынсем, пушартан сыхланас тесе, нумайăн çӳлти хутлăхсенчен сиксе аманнă.
2482	Çынсем унăн ачасем валли çырнă сăввисене питĕ кăмăлланă.
2483	Çынсем хушшинче танмарлăхĕ (кашнин хăйне евĕрлĕхĕ) ӳсет, ĕç-пуç пулăмĕн йĕрки пайланса каять, çĕнĕ технологисем вăя кĕрсе пыраççĕ.
2484	Çынсемшĕн ялта ирттернĕ кашни самант хаклă, унăн кашни парни паха: «Каçсерен сулхăнланать ĕнтĕ, çу варринчи пек мар.
2485	Çынсене çавнашкал ят панă тахçан.
2486	Çынсене çак сыпăкри сурăхсемпе танлаштарма пулать.
2487	Çынсене вĕлерме тытăнаççĕ.
2488	Çынсене пурăнма юрăхлă пӳлĕмсене мар, çĕрпӳртсене вырнаçтарнă, ăшă тытакан тум-тире, апат-çимĕçе туртса илнĕ, выльăх-чĕрлĕхе тытса кайнă.
2489	Çырăвĕ çине Ушкăн секретарĕ Романова ал пуснă пулнă.
2490	Çырăвĕ монгол тата уйгур чĕлхисемпе.
2491	Çырăвĕсенче сакссем тинĕсре вăрă-хурахла çӳрени пирки вĕсене ӳпкеленĕ.
2492	Çыравçă çулне 1933 çулта пичетленĕ «Иштул» романран пуçланă.
2493	Çыравçă ĕçне Джонатан 11 çултах пикеннĕ.
2494	Çыравçă малтанах тĕрлĕ хаçат-журнал редакцийĕнче ĕçленĕ, халĕ – таса писатель.
2495	Çыравçăн ашшĕ Василий Васильевич (1907-1941) вăрçăра хыпарсăр çухалнă.
2496	Çыравçăн пултарулăхĕнче «Книга отражений» роман (1989, 1991) паллă вырăн йышăнать.
2497	Çыравçăн сăвăсем çине Филипп Лукин, Юрий Кудаков, Юрий Жуков, Зоя Петрова, Надежда Заводскова композиторсем те чылай юрă çырнă.
2498	Çыравçă пултарулăхĕн тĕп ыйтăвĕ-тупсăмĕ — çын хăйне курайманла обществăна хирĕç тăни.
2499	Çыравçă пурĕ 400 калав ытла çырнă.
2500	Çыравçă пур хайлавне те чунĕ витĕр кăларса çырнă.
2501	Çыравçăсен пĕрлешĕвĕн пайташĕ (1991).
2502	Çыравçă тата апата астивекен Карл Мартин Синиярв çапла çырать: «… эстон апат-çимĕçĕ – эстонсем Эстонире хатĕрлекен апатсем /.
2503	Çыравçă Улатимĕрте упăшкипе — Александрпа — пурăннă.
2504	Çыравçă хайланисене йăлтах вырăсла куçарса Йошкар-Олара тата Мускавра пичетленĕ.
2505	Çырав ĕçĕсĕр пуçне, Николл Англире, Италире тата АПШ-сенче лекцисем вулать, унсăр пуçне вăл британи телевидени валли темиçе документлă фильм та хайланă.
2506	Çырав ĕçне 1838 çулта тытăннă.
2507	Çырав, е çырсатуху, — пĕр лаптăк çинче мĕнле те пулин япаласен шутне (йышне) шутласси.
2508	Çыравлăхри «асамлă реализм» 1931 ç. ятне пани пĕрремĕшĕ франц тишкерӳçи Эдмон Жалу.
2509	Çыравра Раççей патшалăх гражданĕсем, тата ют çĕрсенче пурăнакансем те хутшăннă.
2510	Çыравсем харпăр хăй вăхăтăн улшăнăвне кăтартаççĕ.
2511	Çыравсене сĕм авалтанах иртернĕ.
2512	Çыракансем хушшинчи тĕрлĕ шухăшсене ятарласа хунă страницăсенче сӳтсе яваççĕ.
2513	Çыранĕ çӳллĕ мар, нумай çĕртре шурлăхлă.
2514	Çыранĕсем çинче ни епле те сооружени туса хуман, тултарас-пушатас ĕçсене хăй тĕллĕн пулнă çыран çинчех иртереççĕ.
2515	Çыранĕсем кăра, çынсем кунта сайра тĕлте пурăнаççĕ.
2516	Çыранĕсем лутра.
2517	Çыранĕсем сăртлă.
2518	Çыранĕсем сăртлă, хытă касăлчăк.
2519	Çыранĕсем чăнкă, чуллă.
2520	Çыранĕсенче бухтăсемпе кӳлмексем нумай, вĕсенчен чи пысăкки Бёртон кӳлмекĕ.
2521	Çыранĕсенче икĕ ăслах станци вырнаçнă: нимĕçсен ялан ĕçлекен «Георг-фон-Ноймайер» станцийĕ (
2522	«Çырана хӳтĕлекен флота никĕслес саккунпа» темиçе карап тума тытăнаççĕ, çав шутра — çырана хӳтĕлекен, кашни 3800 т шыв кăларăшлĕ, 100 млн.
2523	Çыран тăршшĕ пурĕ 350 çухрăм.
2524	Çыран хĕррин вăрăммăшĕ 800 км.
2525	Çыран хĕррине уйăракан тусенче кашни хĕлле вăйлă çумăрсем çăваççĕ.
2526	Çыран хĕрринчи шывсем промыçлă пулăсемпе, моллюскăсемпе питĕ пуян.
2527	Çыран хĕррипе 20 çухрăма яхăн тăсăлать, портран уçă тинĕсе тухма 50 км.
2528	Çыран херринче çăра тропик вăрманĕсем, çурçĕрте саванна сарăлать.
2529	Çырлисем каярах пиçеççĕ - юпа уйăхра.
2530	Çырлисем хура хупиллĕ, шурă сĕтекпе.
2531	Çырлисем шурă тата сарă тĕслĕ.
2532	Çырма 12 çултан пуçланă.
2533	Çырмаен, Вăрман урамĕсем.
2534	Çырмаен, Симĕс, Улăх, Николаев урамĕсем.
2535	Çырмакасран Шăхале каймалли çула Микула халăха чул кăларттарса сартарать, мĕншĕн тесен çул шурлăхлă пулнă.
2536	Çырмана пӳлсе тунă шыв кӳллисенче чылай хир кăвакалĕ самăрланать.
2537	Çырман тепĕр енче -
2538	Çырмасен тăсăлăвĕ ткмиçе çĕр метртан пуçласа 3,5 – 5,0 çм çитет.
2539	Çырма тĕпĕнче çăл тапса тăрать.
2540	Çырма урамĕ çывăхĕнчи çырма.
2541	Çырма эрозийĕ экономикăна нумай сиен кӳрет: чылай ялхуçалăх çĕрĕсене ĕç çаврăнăшĕнчен тухса ӳкеççĕ, çырмасемпе çатракаланнă уйрăм çĕр лаптăкĕсенче механизациллĕ ялхуçалăх ĕçĕсене туса ирттерме май çук.
2542	«Çырнă çухне эпĕ кунне 30-40 хут ыйтса пĕлме Википедине кĕрсе тухатăп, мĕншĕн тесен ку чăнах та усăллă».
2543	Çырнăлах — алăпа çырни тата çавнашкал çырнин уйрăмлăхесем (вăл кашни çыннăн хăйне майлă).
2544	Çырса илме тата экран çинчи çутă чупăвĕн ĕçне йĕркелет.
2545	Çырса илнĕ чухне çав сăвăсен бейчĕсене вырăнепе пĕр-пĕринпе улăштарма пултарнă.
2546	Çырса панипе, çак утрав Пасха утравĕ пекех, çапах та пысăкăшпе пысăкрах.
2547	Çыру валли катаканăна е латин алфаитне усă кураççĕ.
2548	Çырулăхĕ латин алфавичĕн никĕсĕпе тунă.
2549	Çырулăхĕ латиница никĕсĕпе.
2550	Çырулăхне латин алфавичĕн никĕсĕпе хатĕрленĕ.
2551	Çыру латиница çинче никĕсленеть.
2552	Çыруллă турне яланхи пекех (математикă турĕ) облаç олимпиадисенче иртереççĕ.
2553	Çыруллăха чувчав диалектне тĕпе хурса никĕсленĕ.
2554	Çыруллăхне 1945 çулта вырăс алфавитне тĕпе хурса (
2555	Çырура нимĕнле сасса та пĕлтермест, тĕрĕсрех ăна уйрăлу палли те тему пулать.
2556	"Çыру" ятлă статьяра çырса кăтартать.
2557	Çыхăнупа хыпар патшалăх комитечĕ —
2558	Çыхăнчăк морфема хальхи чĕлхере хăйне уйрăммăн çӳреймест (ирсĕр сăмахра -ир — çыхăнчăк тымар, вăл хăй теллен çӳремест, мĕншĕн тесен унăн пĕлтерĕшĕ тĕксĕмленнĕ).
2559	Debut альбом тухнă хыççăн çеç ун ăсталăхне пысăка хурса хакланă, халăх лайăх йышăннă.
2560	"De Lingua tschuwaschorum" (Чăваш чĕлхи), 1842, кĕнеке авторĕ.
2561	Deutsche Post тĕнчери чи хăвăрт та тĕплĕ ĕçлекен почтă хĕсметĕсенчен пĕри пулать: компанин харпăр хыпарĕсемпе, Германири 95 % янă корреспонденцисене тепĕр кунхи ирпе илсе çитереççĕ.
2562	DHL — тĕнче компанийĕ, экспресс-çитерӳ пасарĕн малта пыраканĕсенчен пĕри.
2563	DLL hell («DLL тамăкĕ») ятлă пулăма пула DLL-ăн лайăх енĕсемпе туллин усă курма май килмен.
2564	DLL Hell ятлă пулăм темиçе расна программа хăйĕн ĕçĕ валли DLL библиотекăн тĕрлĕ версине ыйтма пуçланипе пуçланать, çапла май вăл программăсенче йăнăшсем тухма пуçлаççĕ.
2565	DLL-программăн версине улăштарни программăна пырса тивмелле пулман, система вара анлăланса пымалла пулнă.
2566	Drupal валли нумай хушăмсем çырнă.
2567	E 6 — компактлă пиллĕк уйрăм ахаль Ли ушкăнĕсенчен пĕрри.
2568	E 6 — хăшпĕр Ли ушкăнĕсен тата çаплах вĕсен Ли алгебри ячĕ.
2569	Ĕçĕнче Ницше кашни çыннăн хăйĕн чун çулĕ пулмалла шухăш-ĕмĕте ырлать.
2570	Ĕçĕсем Ку пайра вырăсла çырнă ĕçĕсене кăтартман.
2571	Ĕçĕсем тăвалла каясса шанса ашшĕ кил-йышĕпех Мускава куçнă, анчах та часах арăмĕ сарăмсăр вилсе кайнă, кĕске вăхăтрах хăй те хавшаса чирленĕ, çемьине тăлăха хăварнă.
2572	Ĕçĕсене япăх ертсе пынă пирки унăн ашшĕ чухăна тухма пуçланă, унăн темиçе хут та тĕрлĕ ĕç улăштарма тивнĕ.
2573	Ĕçĕсенче çынна тулашĕнчен те чун-кăмăл енчен те чăн пурнăçран сăнаса ÿкернĕ, ÿнер ĕçĕсенче çĕнĕ меслетпе—çутăпа тата мĕлкепе анлă усă курнă, çав мел сăнарсен шухăш-кăмăлĕсене тарăнрах ăнланма май парать.
2574	Ĕçĕсенче вăрçăна хирĕç тăнă, вăрçă курекен инкек-синкекĕпе суранĕсене сăнарланă.
2575	Ĕç вырăнĕнче пĕрремĕш виççĕ çулĕнче Язов çар генералĕ хисепĕнче пулнă, унчен кун пек пулман (
2576	Ĕçе çĕр-шыври халăхăн пиллĕкĕмĕш пайĕ хутшăннă, тепĕр сăмахсемпе, миллиона яхăн çын.
2577	Ĕç енĕпе Лондонра пулать, унти музейсенче Жан-Франсуа Милле тата Жюль Бретон ĕçĕсемпе киленет.
2578	Ĕçлĕх лапамĕ (архитектор Н.А.Беспалов), Мурăм х.
2579	Ĕçлĕх Хĕрлĕ Ялав орденĕ —
2580	Ĕçлев тапхăрĕ — 4 çул.
2581	Ĕçлекенсен 90% ял хуçалăхĕпе пурăнать, час-часах типĕ çăнталăк пирки тертленет.
2582	Ĕçлеме юратакан çынна ĕçчен теççĕ.
2583	Ĕçленĕ чухнех 1968 çулта Çар-вĕçевçĕ инженерсен Н. Е. Жуковский ячĕллĕ академинчен вĕренсе тухнă.
2584	Ĕçлессе вăл хамăн та ничевоччĕ те, сыпкалант пĕтерет, амитке.
2585	Ĕçмен пахалăхĕ йӳçтернинчен килет.
2586	Ĕçре пысăк çитĕнӳсем кăтартнăшăн, обществăлла ĕçе хастар хутшăннăшăн ун ятне Чăваш АССРĕн Ĕç Чысĕпе Паттăрлăхăн Хисеп Кĕнекине кĕртнĕ.
2587	Ĕçсĕр 2 çын пулнă (0 арçын тата 2 хĕрарăм).
2588	Ĕçсем çапла пыма пуçалнине курсан II Фридрих Силезишĕн пăшăрханма пуçланă, каллех вăрçа кĕме шутланă.
2589	Ĕçсем, сюжет йĕрĕсем автор хутшăнмасăр, хăйсем тĕллĕн аталанса пыраççĕ.
2590	Ĕçсене вĕçленĕ хыççăн вăл сулахай çыранĕнчи Цимлян хули авалхи кĕнеке çăлкуçĕсенче Саркел хула тесе çырнă пулнине çирĕплетсе палăртнă (
2591	Ĕçтăвкомĕн пĕрремĕш председателĕ.
2592	Ĕçтешсен йышĕ 2000 çын ытла.
2593	Ĕç тупайман пирки 1836-мĕш çулхи çу уйăхĕнче вăл халь Хемпстедра пурăнакан тăван кил-йышне таврăннă, 1838-мĕш çулхи çуркуннеччен тĕрлĕрен шкулсенче вĕрентет.
2594	Ĕç тухмарĕ: лерен ыйтнипе ăна хăйсен ялнех ячĕç.
2595	ĔÇХÇ хĕллехи тапăнăвĕнче вермахт чылай вăя çухатнă тесе СССР Аслă Çарпуçлăхĕ 1942 çулăн çуллахи-кĕрхи кампанинче çарсем умне пурнăçа кĕртмелле мар ĕç лартнă: тăшмана пĕтĕмпех аркатса çĕр-шывăн территорине тăшманран ирĕке кăлармалла.
2596	Ĕçченлех — ĕçлеме тата ĕçе юратни, çавĕн пекех ĕçлеме пĕлни те.
2597	Ĕçченсене тăван тавралăха юратни, унăн илемĕ хăватлантарать.
2598	Ellan Vannin) — Пĕрлĕхлĕ Патшалăхĕн патшин çĕрĕсем.
2599	Ĕлĕк ăна кӳлсе урапапа, çунапа çӳреме, пахча сухалама, утланса ĕне кĕтӳне кĕтме тытса усранă.
2600	Ĕлĕк çынсем лагарна кĕрсе урапа пусса çырлан ăслине юхтарнă.
2601	Ĕлĕк-авал Керменчук авалхи тĕнпе пурăнакан пăлхарсен тĕп кĕлĕ вырăнĕ, чӳк тумалли савăплă вырăнĕ пулнă пулас.
2602	Ĕлĕк кашни патшалăхра 8-10 çул иртнипе "Выçă çул" пулнă.
2603	Ĕлĕк Раççейре сапфира, ытти синкер тĕслĕ хаклă минералсене те, баус тенĕ.
2604	Ĕлĕкренех вăл карапсемшĕн маяк та, тăмалли вырăн та пулнă.
2605	Ĕлĕкренпех хăйсенчен чылай йышлăрах халăхсемпе хутшăнни вĕсене хăйъевĕрлехсене сыхласа хăварма чăрмантарман.
2606	Ĕлĕкренпех чăвашсем тата вырăссем пурăнаççĕ.
2607	Ĕлĕкрех сунар тĕлĕ (аш-какай, тир) пулнă.
2608	Ĕлĕк те апла каламан.
2609	Ĕлĕк чăвашла Чархула, вырăсла Царёвококшайск тенĕ.
2610	Ĕлĕк чăвашсем вĕçен кайăк, чĕрчун ячĕсене илнĕ.
2611	Ĕлĕк Чураппан ялĕ хальхи вырăнта пулман.
2612	Ĕлеххи çыравçăсем лигурсем иберсене пăхăнтарнă, хăйсене кайран кельтсем кăларса янă пирки асăнмаççĕ.
2613	Ĕлеххи вырăс интеллигенчĕсен çемьинче çуралнă.
2614	Ĕлеххи тĕнпех пурăнакансене çăваçсем теме пуçланă.
2615	Ĕлеххи шкул çуртĕнчен аякрах мар выльăх-чĕрлĕх тытмалли вите пулнă.
2616	Ĕлки — çавраллă, фон — шурă тĕслĕ, ӳкерчĕксем — хура тĕслĕ.
2617	«ĕмĕлки» кĕвĕçнипе Роне сăнарлакан çынна вĕлерет.
2618	Ĕмĕрĕпех ирçе ялĕ шутланнă.
2619	Ĕмĕр астăвăпăр, Елена Павловна тата Николай Потапович!
2620	Ĕмĕт, илемлĕх, балет çинчен.
2621	Ĕмĕтленсе калани ĕçе тума ĕмĕтленнине пĕлтерет.
2622	Ĕмĕтсем паракан ĕçми."
2623	Ĕне Çавалĕ тата Шурă Хăйăрлă юханшывсем ерлешнипе пуçланать, тăршшĕ – 134 км.
2624	Ĕнене çулла çерем, хĕлле утă çитереççĕ, ăшăтнă шыв ĕçтереççĕ.
2625	Ĕнентерÿ — пĕр-пĕр математикăлла каланăлăха çирĕплетес тесе тунă шухăшларăш Математический энциклопедический словарь.
2626	Ĕнентерме май çук каланăлăхсем — харпăр теори ăшĕнче ни ĕнентерме, ни хирĕçлеме май çук каланăлăх.
2627	Ĕне ыррине авалтан килекен йăлапа чылайăшĕ кӳршĕсене чĕнсе, ача-пăчасене пухса çитереççĕ.
2628	Ĕнтĕ вăл тĕлелле вырăсла вĕренткĕçсем çине куçрĕç.
2629	Ĕнтĕ икĕ çул таран пурнаççĕ унта Яншихпе юлташĕсем.
2630	Ĕнтĕ унтан чăвашсемпе ыттисем те çапла калама пуçланă.
2631	«Eхрем хуçа» пьесăна Чăваш патшалăхĕн Çеçпĕл Мишши ячĕллĕ çамрăксен театрĕнче лартнă.
2632	Ĕшне Уй тенинчен тухнă пулмалла.
2633	Facebook - («Фейсбу́к», ) — тĕнчери чи пысăк социаллă эреш тата пĕр ятлă харпăрçă-компани (Facebook Inc.).
2634	File:Средненизовые чуваши "анат енчи".
2635	Firefox'а çырнă çухне W3C стандарта килĕшӳллĕн çырнă.
2636	FontForge - шрифтсем тумалли программа.
2637	Forum Cæsari), пирĕн ĕмĕрчен 46 çулта.
2638	France, République française) — хĕвеланăç Европăри патшалăх.
2639	Georg Wilhelm de Gennin), е Вилим Иванович де Геннин, —
2640	Get Lucky композицине, тĕслĕхрен Random Access Memories альбомне пĕтĕмпех, номинацие тăратнă.
2641	Gustaf John Ramstedt), — паллă финн чĕлхеçи, алтай чĕлхе верентĕвĕн никĕсне хываканĕсенчен пĕри.
2642	HavenCo Силэндра урăх патшалăх çĕрĕсенче проектсем валли хостинг йĕркелеме май çуккине пула çак хăйнемай ирĕклĕ саккунсемпе пурăнакан патшалăхра ĕçсене тăвас тенĕ.
2643	«Himnusz» ятлă композици шутланать.
2644	Holland’s Got Talent пултарулăх куравĕнче çĕнтерсе пĕтĕм тĕнчипе чапа тухнă.
2645	HTML — ( — гипертекстăн палли) — разметкăн стандартлă чĕлхин палли.
2646	HTM Йăлăм территорин социаллă-экономика аталанăвĕн программи.
2647	Hundred Years' War) — Англи королевствипе унӑн тӑмарӗсем, пӗр енчен, тата Франципе тӑмарӗсем тепӗр енчен хирӗҫ тӑнӑ вӑрҫӑсем, 1337 ҫултан 1453 ҫулччен пынӑ.
2648	I ĕмĕрти грекрен ӳкерсе илнĕ роман копийĕ.
2649	II ĕмĕр) ĕлĕххи еврей философи шкулĕсенчен пĕрри, çапах та фарисей вĕренĕвĕ Ездра вăхăтĕнче пуçланса кайнă теме те пулать.
2650	II ĕмĕрте вăта арамей литература чĕлхисем пулса каяççĕ.
2651	II ĕмĕрти душ комплексĕн ишĕлчĕксене Пергам хулинче (халĕ Турци территорийĕ) гимнасие чавса тупнă.
2652	III ĕмĕрте хунсем, хальхи Монголи территорине йышăнса пурăннăскерсем, китай патшалăхĕсемпе кĕрешме тытăнаççĕ.
2653	III курсра вăл тепĕр ылтăн медаль — хăй тĕллĕн зоологи ĕçне тунăшăн.
2654	III съезчĕнче Ленин çак революцин тĕп тĕллевĕ —
2655	III тата VII ĕмĕрсем хушшинчи тапхăрта именьково культурин хулашĕсемпе пурăнан вырăнсене тупнă.
2656	III Ура ăрăвĕн юлашки патшине — Ибби Суэна — элам çарĕсем пулăшнипе астаулран сирпĕтсе антараççĕ, çакăн хыççăн элам гарнизонĕсене Урара тата Шумерăн урăх пысăк хулисенче вырнаçтараççĕ.
2657	II Георг акăлчан патши ертсе пыракан «прагматикăллă çар» Майн çинчи Детингенере Ноайль маршал ертсе пыракан французсене çапса аркатнă, Рейнăн тепĕр енне хăваласа ярса Ворм таран çитнĕ.
2658	II Иван унăн тыткăнне лекнĕ кăралçăсене пурне те ирĕке янă.
2659	II Пасхалий поппа тĕл пулнă чухне ашшĕ çинчен анафеминчен хăтарса чиркӳ йăлипе пытарма ирĕк ыйтнă.
2660	II степеньлĕ «Тăван Çĕршывшăн тарăшнишĕн» медале, «Аслă Пётр хисеп палли»
2661	II Тĕнче вăрçи хыççăн АПШ-ра Манн çине сталин режимне çыхланнă тесе айăпсем янă.
2662	II ушкăнăн хушма ушкăн айĕн хими элеменчĕ, атăм нумерĕ 80, атăм йывăрăшĕ (масси) 200,59, символĕ Hg.
2663	IMDb пуххинчи пур хыпарĕпе те тӳлевсĕр усă курма юрать, IMDb.com сайчĕ ирĕклĕ усă курмалли программа хатĕр никĕсĕпе (Apache, Perl тата ыт.
2664	I. N. e — ку эмулятор мар".
2665	I — P. 362; тата ютçĕр çыннисен ĕçĕсен преторĕ 187 çç.
2666	ISO 4217 — валютăсен кодне палăртакан пĕтĕм тĕнче ISO стандарчĕ.
2667	ISO 639-1 тăрăх xh, ISO 639-2 тăрăх xho пек палартăнать.
2668	ISO 639-1 тăрăх унăн кочĕ or, ISO 639-2 тата ISO 639-3 тăрăх — ori.
2669	ISO 639-1 тăрăх унăн кочĕ pl, ISO 639-2 тăрăх унăн кочĕ pol.
2670	ISO 639-1 тăрăх унăн кочĕ ps, ISO 639-2 тăрăх — pus.
2671	ISO 639-2 тăрăх унăн кочĕ myv.
2672	ISO 639-3 тăрăх тĕп кочĕ — pus, тĕп диалекчĕн кочĕ — pst, çурçĕр енчи диалектăн — pbu, кăнтăр енчи диалектăн — pbt.
2673	ISO 639 — чĕлхесен кĕскетĕвне кăтартакан тĕнчени ISO стандарчĕ.
2674	ISO/DIS 639-3 тăрăх вара gag кода панă.
2675	IV ĕмĕрĕн вĕçĕнче ăна каллех пайланă, хулана Цезарь Максимĕн провинцин центрĕ пулса тăрать.
2676	IV ĕмĕртенпе упранса юлнă вазăсем çинчи ӳкерчĕксем кăтартаççĕ.
2677	I — VIII ушкăнĕсен хими элеменчĕсем.
2678	IV Милан патша çарпуçĕсем вырăнне ватăраххисене мар, çамрăккисене лартни те вăрçа çĕнтерме пулăшман.
2679	IА, 295); марисен арçын ятне пăхăр: Апук/Апык; тĕрĕксен Аба "отец; предок; ст.
2680	I Иосиф аслă хĕрне качча илнĕ саксони курфюсрчĕ III Август та астула хăйне илесшĕн пулнă.
2681	I-мĕш Мурсили (пирĕн эрăчченхи 1625—1590 çç.
2682	I тĕнче вăрçи тапхăрĕнчи тĕрлĕ шрапнеллĕ снарядсем.
2683	I тĕнче вăрçи тапхăрĕнчи шрапнеллĕ снаряд.
2684	Jean d’Acre) — Хӗвеланӑҫ Галиль (Израиль) хули, Хайфа хулинчен 23 км ҫурҫӗрелле, Вӑтаҫӗр тинӗсӗн ҫыранӗнче вырнаҫнӑ.
2685	Jenny Lind); тата галлсен пек Женни Линд е акӑлчансем пек Дженни Линд, ҫуралнӑ чух ячӗ Юханна Мария Линд (
2686	John Benjamins Publishing Company издательство компани кăларса тухтарать.
2687	K 4 тулли графа тăтăшах 6 аяк пĕрчиллĕ тăваткал пек кăтартаççĕ.
2688	Kara 2007 çулта R&B ушкăнĕ евĕр çуралать, унăн йышĕнче тăваттă "çирĕп" хĕр.
2689	Karl Peter Ulrich von Schleswig-Holstein-Gottorf); (21 нарăс 1728, Киль - 17 утă 1762, Ропша) — 1762 çултан раççей патши, раççей астулĕнчи Гольштейн-Готторп-Романовсенчен тухнă пĕрремĕш пайташĕ.
2690	Kingston) — Ямайкăн шĕкĕр хули, тĕп порчĕ.
2691	KK-на хапăлласа кĕтсе илнĕ, уйрăмах ăна вĕрентӳçĕсем мухтанă.
2692	KLM Авиакомпани тĕнчери нумай маршрутсене вĕçет.
2693	Köhler's Medizinal-Pflanzen справочникĕнчен, 1887 çул Хурăн йышăнчи ӳсентрансенчен нумайĕшĕ 30-45 м çӳллĕш йывăçсем, вуллине ыталасан 120—150 см таран.
2694	Kунта тинĕсçум тропиклă климат; питĕ нӳрĕклĕ, пĕлĕтлĕ кунсем-каçсем тăраççĕ.
2695	La Grande guerre), ятпа усă курнă.
2696	LandSat-5 спутникран ӳкернĕ Рио-де-Жанейро сăнарĕ, 9.05.
2697	Language Problems and Language Planning (LPLP, Чĕлхе проблемăсемпе чĕлхе планлани), лингвистика журналĕ.
2698	Lars Trier; 30 ака 1956, Копенгаген, Дани) — Дани режиссёрӗ, сценарисчӗ тата актёрӗ.
2699	La Talpa проекчĕ хыççăн Людмила сăнар ĕçĕпе тăрмашать, хăйĕн хăшпĕр ӳкерчĕкĕсене Миланра кăтартна хыççăн ӳнер ĕç-пуçне пĕтĕм чунĕпех пикенет.
2700	LBV 4-6 çулсем пичкере усраççĕ.
2701	LDAP — ыттисемпе танлаштарсан TCP/IP усă куракан питĕ çăмăл протокол.
2702	«Let It Be» альбом юлашки кăларнă пулсан та, юррисене малтантарах 1969 çулта çирнă.
2703	LibriVox — аудиокӗнекесем халӑх валли хатӗрлесе пӗрлӗх пуянлӑхӗ пек саракан проект.
2704	Lingva Festivalo) — Раççей тата ытти çĕршывсен тĕрлĕ хулисенче иртекен чĕлхесен уявĕ, мероприяти.
2705	Marianne Ny прокурорĕ пĕлтернипе, «йĕксĕклĕ ĕç тунă тесе калама юрать» тенĕ.
2706	«Mercen Raşşej» ЙЦУКЕН (Вырăс) сарăмĕнчен тунă чăваш сарăмĕ.
2707	MESSENGER Меркури тавра 2008-мĕш çулхи кăрлачра çаврăннă, 2011-мĕш çулта тепĕр хут планета тавра çаврăнаса кĕтеççĕ.
2708	«Metallica» этеп американ ушкăнĕ 80-мĕш çулсен вĕçенчен пуçласа хăйĕн кашни концертне «Лайăххи, япăххи, усалли» классика вестернĕнчи «The Ecstacy Of Gold» композиципе уçать.
2709	Michael Lauber (Михаель Лаубер) — банк ассоциацийĕн пуçлăхĕ.
2710	Minimal Instruction Set Computer - командсен чи пĕчĕк наборпа компьютер.
2711	Minmi ( ;, вырӑсла — минми теме пулать) —
2712	Mirinda («Миринда») — PepsiCo ятлă Америка компанин суту-илӳ палли, алкогольсăр вирлĕн гасланă уçăлтаракан шыв.
2713	Mogins) — Францин кӑнтӑр-хӗвелтухӑҫӗн енӗнчи хула тата коммуна, Грас тавралӑхӗ, Ле-Канне кантонӗ.
2714	Mozilla Firefox — уçă кодпа тӳлемесĕр ĕçлекен Mozilla Corporationпа тĕрлĕ çынсем тунă веб-браузер.
2715	Mozilla браузера веб валли çырнă приложениĕсем кĕреççĕ пулсан, Firefox — браузер кăна.
2716	N 392-р тата Раççейри 199 системă тăвакан организацисен шутне кĕрет.
2717	Netscape, — Netscape Communications Corporation малтан тума пуçланă браузерсен йышĕ.
2718	NetWare серверсемпе вĕçĕнчи клиентсемпе çыхăну тытма усă кураççĕ.
2719	NeXT–а 1996 çулта Apple туянать, Джобс вара хăйĕн тăван компанине таврăнать, 1997 — 2011 çулсенче унăн CEO шутĕнче тăрăшать.
2720	Niflungar — тĕтре ачисем) — Рейн сулахай çыранĕнчи Вормс хулинче пурăннă бургунди патшин ăрăвĕ.
2721	Non ula) — Китай территоринчи юханшыв.
2722	Notepad++ - уçă txt редактор.
2723	Ns, На, Jl символсене тĕрлĕ çулсенче пичелтенĕ Менделеев таблицисенчяе курма пулать.
2724	Nupedia энциклопедие кая хăварса чылай тăван проект хăй çумне пуçтарса Википеди тĕнчери пысăк проект пулса тăрать.
2725	N. † Аслăк çинчи сайхаха сайхах вырăнне ан хурăр.
2726	Orhan Pamuk), - турккă çыравçи.
2727	Oswalt, Smith, Wood тата Hintzen (1996, Nature, 382, 692) çапла тĕпчесе Кайăк Хур çулĕн вар дискĕнчи çăлтăрсен çул-ӳсĕмĕ миллиард çул пулнине кăтартнă.
2728	Oxy лаптăк çинче татти-сыпписĕр AB йĕр; тăршшĕ унăн l. Татти-сыпписĕр функци f(x;y), AB йĕрĕн пăнчисем çинче пĕлтерĕшсем йышăнаканскер.
2729	P2P тата информацие саракан Infoanarchy.org сайт администраторĕ.
2730	Paraguáype), официаллă ячĕ Парагвай Республики(исп.
2731	Pippi ята Астрид Линдгрен хĕрĕ – Карин – шутласа кăларнă см.
2732	Pisces) — шыв çурăм шăммиллисен класс çийĕ.
2733	P. pyrrhula pyrrhula йыхăрни, Байкал кӳлли.
2734	Q4 2005 укçа пуçтарасси вĕçленнĕ, $390 000 ытла пухнă.
2735	Qq, Ww, Zz сас паллисем ютçĕр сăмахĕсенче çеç тĕл пулаççĕ.
2736	Quarrymen группа туйсенче, кафе-ресторансенче выллянă, концертсем паман, пластинкăсене кăларман (1958 çулта çеç иккĕ юрă пластинкине çырнă); темиçе хут саланса тепре пуçтарăннă (сăмахран, Харрисонăн хăйĕн ушкăнĕ те пулнă).
2737	Rambler Media Group акцисен тĕп пакечĕ (48 %), маларах инвестици фондчĕсен çинче пулнă «Интеррос» в Интернете.
2738	REGNUM хыпар агентствине 2002 çулхи утă уйăхĕн 22-мĕшĕнче Борис Соркин http://ezhe.
2739	República Portuguesa) — Европăри чи анăçри патшалăх.
2740	«Rubber Soul» юррисенче пĕррĕмĕш хут мистикă па сюрреализм «The Beatles» кăтартнă.
2741	Savinelli бриар чĕлĕмĕ, панель çинчи бильярд, 502—506 форми.
2742	Scott Forstall) — 1997 - 2013 çулсенче Apple компанире ĕçленĕ, 2007 - 2012 çулсенче iOS Software аслă вице-президенчĕ.
2743	Seez, Murgbach тата Linth юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
2744	SGI компьютерсем, PlayStation тата PlayStation Portable MIPS архитектура усă кур.
2745	Siquana кельт чĕлхине малтанхи инди-европа чĕлхинчен (''sak"- таса) кĕнĕ.
2746	Soloturn) — нумай чĕлхеллĕ термин.
2747	Springbank тата иккĕ виски тăвакан хуçалăх шотланд вискин 0,6 % çеç тăваççĕ.
2748	«Spy Magazine» журнал Богема ращи çинчен 1989 çулта çырнипе, унта кӳршĕ хуласенчен гомосексуаллă проститутсене илсе пынă.
2749	SS18 шоссе, чукун çул тата Ламеция-Терме аэропортпа çыхăнатаракан А3 автострада транспорт коммуникацисене пула суту-илӳ хастар пырать.
2750	StockPortal.ru сайчĕ кăтартнă тăрăх, Раççейре паянкун 11 тĕплĕх биржи.
2751	Swedish House Mafia ушкăна кĕнĕ(2013-па кĕмест, Swedish House Mafia саланнă).
2752	Synerj Group (2017 çулта никӗсленӗ) — чăвашри чи пысăк лейбл.
2753	Taepodong-2 (대포동-2), — ДКХР шутласа кăларнă ракета.
2754	Templum Pacis) тата Веспасиан форумĕ (
2755	Teuthology — пуçураллă моллюскăсене тĕпчекен ăслăх.
2756	TeX усă куракан математика формулисене кĕртнĕ; акăлчан Википединче 100 000 ытла статья (тепĕр пысăкки, нимĕçсен — 10 000 ытла); Викимедиа фондне йĕркеленĕ; Википеди унăн мозаикăран хатĕрленĕ тĕнче эмблемине йышăнать; википедистсен пĕрремĕш тĕлпулăвĕ.
2757	The Beatles чи нумай халăх пуçтарма пуçланă.
2758	Theseus) — Авалхи грек халаплăхӗн пайташӗ, аттика халапӗсен ярӑмӗн тӗп вырӑнта тӑрать.
2759	The Washington Post пуçлăхĕ Дональд Грэм каланипе, çĕнĕ хуçа журналра ĕçлекен чылай çынна хăварас кăмăллă.
2760	The"Штатра юрпа витĕннĕ ту хырçисем, хăвăрт юханшывсем, канăçлă кӳлĕсем, чăнкă каньонсем пур.
2761	Thylacinus йӑх ячӗ «хутаҫлӑ кашкӑр» — авалхи грек чӗлхинчен θύλᾰκος «хутаҫ» тата κύων «йытӑ», cynocephalus тӗс ячӗ — κῠνοκέφᾰλος «йытӑ пуҫлӑ» тенине пӗлтерет.
2762	Tokyo Magnitude 8.0 тăвас пирки пĕрремĕш 2009 çулхи пуш уйăхĕнче Токиори тĕнчери аниме ярмăрккинче пĕлтернĕ.
2763	Torrente Civagno юханшыв юхса кĕрет, Canale Lagadone юхса тухать.
2764	Tréier) — Рейнланд-Пфальц ҫӗрӗнчи нимӗҫ хули, «Ҫурҫӗр Рим», Германин чи ватӑ хули.
2765	Tronie ( — пуç, пит) — XVII ĕмĕрте Голландире сарăлнă портретăн тĕрлĕ тĕслĕхĕнчен пĕри.
2766	Twister ятлă чи çӳллĕ шыв тăвайккин çӳллĕшĕ 25,3 м.
2767	U-235 кĕрекен 4n+3 рете "актини кил-йышĕ" теççĕ.
2768	U-238 кĕрекен 4n+2 кил-йыша "Уран (е Ради) кил-йышĕ" теççĕ.
2769	Üç Hürel (чăвашла «3 Хӳрел» е «3 ирĕк алă») — турккă Анатоли рок ушкăнĕ.
2770	UO 2 430-600 °C температурăра типĕ фторлă водордпа çыхăнтарса UF 4 уран тетрафторичĕ туса илеççĕ.
2771	URL Интернетăн тĕплĕ инновацийĕ пулса тăрать.
2772	URL стандартнее IETF йĕркелӳпе унăн уйрăмĕсем тытса пыраççĕ.
2773	Vasco da Gama; 29 авӑн 1460, ытти ҫӑлкуҫсем тӑрӑх 1469 — 24 раштав 1524) — Аслӑ географи уҫӑмӗсен тапхӑрӗнчи Португали тинӗсҫӳревҫи.
2774	V ĕмĕрĕн вĕçĕ) хăйĕн фаворитне Дамокăла — вăл Дионисие чи телейлисенчен пĕрри тесе шутлаканскерне — пĕр кунлăха астула йышăнма сĕннĕ.
2775	V ĕмĕрте çитет.
2776	Via Maris Африка патшалăхĕсенчен çурçĕрти Икĕпата япала турттармалли паллă çулсенчен пĕри шутланнă.
2777	Via Maris иккĕне пайланнă.
2778	Via Popilia çул çинчи рим Миля чулĕ.
2779	VI ĕмĕр вĕçĕнче ку çĕрсене сисанидсем тытса илнĕ.
2780	VII ĕмĕр вĕçнелле хасарсем Крымăн, Азовçумпа Çурçĕр Кавказăн чылайăш çĕрĕсене тытса тăнă.
2781	VIII-мĕш ĕмĕртен йывăç çинче касса тунă гравюрари пĕрремĕш лубоксем паллă.
2782	VII—X ĕмĕрсенче Балканра саралнă.
2783	VII ӗмӗр тӗлне миграцисене кура авалхи германсем ытти халӑхсемпе хутшӑнса чылай европа нацисене пӑчӑртанма май панӑ.
2784	VII Карл астул çинче ларнă вăхăтрах французсем Бургундине каялла тавăрмалли ĕçсене пуçланă.
2785	VII ушкăнĕн хими элеменчĕсем.
2786	VirtualDub-ра нумай фильтрсем пур, хăшĕсене видео потокне кĕртме пулать.
2787	VirtualDub хăйĕн фильтăрĕсене е хушма пултаракан урăх кăларакансен модулĕсене усă курма пултарать.
2788	VI-VII ĕмĕрсенчи пăлхарсем куçса çӳрени.
2789	VI—XI ĕмĕрсенче Висанти шутне малашнелле итали халăхĕ пулса кайнă этнос ушкăнĕ чăмăртаннă.
2790	VI пĕтĕм тĕнчери студентсемпе çамрăксен фестиваленче Назарова тата Константиновский «Водная феерия» программине кăтартнă.
2791	V - XV ĕмĕрсенче пымакăн ансăр вырăнĕнче Пелепоннес çине кайма чаракан хӳтĕлев хӳмине туса лартнă.
2792	V. Ку ушкăна çамрăк юрăçсене хушнă.
2793	V-мĕш Толикасси пурăну вырăнĕнчен çур çухрăм кăнтăр-хĕвелтухăçнелле вырнаçнă.
2794	Walk, Валк) — Эстони кăнтăр енчи, Валга уесĕн тĕпĕ.
2795	WikiLeaks страницине лекиччен, информацие пĕр харăсах портал сервĕрĕсене кĕртеççĕ, çавăнпа ăна йĕрлесе тупма пулаймасть.
2796	Wilno, белорусла Вільня; 1939 çулчен— Вильно) — Литва республикин тĕп хули.
2797	Win32 функцие тӗпрен илсен документсемпе палӑртнӑ вӑхӑтра облаҫсем нумай (сӑмахран, Файл форматсем е Microsoft протоколсем), вӗсенче нихӑҫан та пичетленмен.
2798	Windows 95 16-разрядлă процессорсем çинче ĕçлемен.
2799	Wine хӑйӗн ӗҫне Тума Windows палӑртнӑ ОСС пур, анчах та библиотекӑсемпе усӑ курма пултарать.
2800	«Without You» юрăн (Питер Хэмпа ( )пĕрле) авторĕ, çакăнпа Гарри Нильссон ( ) тата Мерайа Кери ( ) хит-парадра малта пулнă.
2801	X ĕмĕртен пуçласа Атăлçи пăлхарсем Ислам тĕнне йышăна, çак пулăм вĕсене тепĕр çывăх çĕршывсенчен маларах турĕ, мĕншĕн тесен мăсăльмансен халифачĕ ку вăхăтра питĕ вăйлă аталанса кайрĕ.
2802	XI ĕмĕрте Ăталçи Пăлхар чи малтанхи ăсчахсен хушшинче Бурхан-ад-дин эл-Булгари пулнă.
2803	XI ĕмĕртен пуçласа Париж — европа çутĕçĕн, пирваях, тĕнĕн, тĕп вырăнне пулса тăрать.
2804	XII ĕмĕрĕн пуçламăшĕнче чухăна тухнă монгол йăхĕсем патшалăха йĕркеленме хăтланнă, тытăмлăхĕпе вăл йăхсен пĕрлешĕвĕ пулнă, историе Хамаг Монгол ятпа кĕнĕ.
2805	XIII ĕмер пуçламăшĕнче кунта тутар-монголсем пырса килнĕ.
2806	XIV ĕмĕр вĕçĕнче — XV ĕмĕрĕн пуçламăшĕнче Пăлхар халăхĕшĕн асаплă тапхăр пулнă.
2807	XIV ĕмĕрте Петĕр епископ свет влаçне Австрие парасшăн тăнă, анчах та общинăсем хирĕç тăнă, вĕсем пĕрлешĕннĕ (Gotteshausbund) те кĕçех епископпа пĕрле влаçа тытма тытăннă.
2808	XIV ĕмĕрте хулана юханшывăн сылтăм çыранĕнчен тепĕр хӳтлĕхпе хупăрлаççĕ, халĕ çак вырăнта Мăн Бульварсем.
2809	XIV—XV ĕмĕрсенче вакланнă вырăс çĕрĕсене темиçе политика центрĕ таврашĕнче пуçтарма тытăннă, юлашкинчен çак процесс чăмăртаннă Вырăс патшалăхĕ патне çитерет, тулашĕнчи политика конкуренчĕсене Руç çĕрĕсеншĕн кĕрешнĕ ĕçре пусарма май парать.
2810	XIV—XV ĕмĕрсенчи авалхи вырăс çырăвĕсенче пĕçĕрменсем Мамай çарĕнче тăнине кăтартман, XV—XVI ĕмĕрсен вĕçĕнче пăлхарсене палăртнă.
2811	XIX çуллахи олимп вăйисенче кĕрешнĕ (
2812	XIX ĕмĕрĕн 20-мĕш çулĕсенче Парисăн IX тăрăхĕн территоринче çĕнĕ çуртсем тăваççĕ, халăх йышĕ ӳсет.
2813	XIX ĕмĕрĕн вĕçĕнче — XX ĕмĕрĕн пуçламĕшĕнче термин Теософи пĕлĕвĕпе халăх тăнне кĕрет, унăн уйрăмлăхĕсене Анни Безант тата Чарльз Ледбитер, каярах Алиса Бейли аслăлатнă.
2814	XIX ĕмĕрĕн вĕçĕнче Эквадора хастар ютçĕр инвестицисем çитеççĕ — британсем нефть шырама пикенеççĕ, американсем вара — какаопа кофе плантацисене касса тухаççĕ, чукун çулсене хывма тытăнаççĕ.
2815	XIX ĕмĕрĕн иккĕмĕш çурринче итĕльменсем Камчаткăн анăç çыранĕ хĕрринче кăна тăрса юлнă.
2816	XIX ĕмĕрĕн иккĕмĕш пайĕнче тутарсем хулана куçма тытăнаççĕ.
2817	XIX ĕмĕр – XX ĕмĕрĕн пуçламăшĕнче Хусан кĕпернине кĕнĕ Чистай уесĕн Якурккел вулăсĕнче шутланнă, 1920–30 – çулсенче Тутар АССР йышĕнчи Чистай кантонĕнче, 1930 çултанпа – Тутар АССР-ĕнчи Октябрь (1997 çултанпа — Тутарстанăн Нурлат районĕ) районĕнче.
2818	XIX ĕмĕр вĕçнелле вĕсен шучĕ пиллĕк хут ӳсет.
2819	XIX ĕмĕрте Мускавра çаплах иккĕмĕш Пукравкă урамĕ — халĕ вăл Бакунин урамĕ — пулнă.
2820	XIX ĕмĕрте Норт-дам-де-Лорет чиркĕвĕн таврашĕнче ал ĕçĕпе укçа тăвакан чухăн хĕр (гризетка) пурăннă.
2821	XIX ĕмĕрте пуян чăвашсем тăват хӳмеллĕ пӳрт, чул никĕслĕ çурт лартма пуçлаççĕ.
2822	XIX ĕмĕрте те пулсан пуканене илме питĕ пуян çынсем çех туянма пултарнă.
2823	XIX ĕмĕрте ялта шыварманĕ та çиларманĕ ĕçленĕ.
2824	XIX ĕмĕрти индустриализаци тапхăрĕнче этем йышĕ питĕ хăвăрт ӳсет.
2825	XIX ĕмерченех усă курнă.
2826	XIX—XX ĕмĕрсен чиккинче çĕршыв йывăр лакăма лекни театăра та тивет.
2827	XIX–XX ĕмĕрсен чиккинче чăвашсем этнонаци статусне куçаççĕ.
2828	XIX ӗмӗрӗн пӗрремӗш виҫҫӗмӗш пайӗнчен Пуҫласа Раҫҫейре пехилсен икӗ формине ҫирӗплетнӗ: "килти" (ахаль ҫыру форми тӑхӑннӑ) тата "крепостной" (ӑна пехиллекенӗ пурӑннӑ чухне судра удостоверени памалла пулнӑ).
2829	XIX-мĕш ĕмĕр вĕçĕнче тунă.
2830	XIX-мĕш ĕмĕр варринче унăн хайлавĕсем Европара паллă пулса тăрса франци импрессионистĕсен пултарулăхне вăйлă витĕм хунă.
2831	XIX -мĕш ĕмĕр варричен «Илиада» тата «Одиссея» историллĕ мар тесе шутланă.
2832	XIX-мĕш ĕмĕрте ял чăваш тата тутар ялĕсене пайланть.
2833	Xorazm, حارزم) — авалхи патшалӑх тата Тӗп Азири регион, Амударья юханшывӗн айлӑмлӑ тӑрӑхӗнче (ҫӗре шӑварса ҫимӗҫ, тыр-пул ӳстерес ӗҫ, ал-ӗҫ тата суту-илӳ аталанӑвӗн вырӑнӗ) вырнаҫнӑ пулнӑ.
2834	Xornal de Galicia галиси кăларăмĕнчи Википеди уйрăмĕнче 50-пиннĕмĕш статьяна çырса кĕртнĕ пирки статья.
2835	XV ĕмĕр вĕçĕнчен пуçласа Мускав Руçĕн Карели уесне кĕнĕ.
2836	XV ĕмĕрте Любек чи мăнаç хăвата çитет.
2837	XV ĕмĕртенпе вырăнти эрмен халăхĕн пайĕ, йĕри-тавра мăсăльман халăх культурин сĕмĕ айне пулса тат чĕлхине куçса пынă.
2838	XVI ĕмĕрĕн иккĕмеш пайĕнче пурăннă А. Палладио итальян архитекторĕ ятне панă.
2839	XVI ĕмĕрте Генри VIII хăйĕн çарне Ирландие кĕртсе ярать.
2840	XVI ĕмĕрте кунта йывăç хăмаран тунă 12 кил тăнă.
2841	XVI ĕмĕрте утрав тернат патшалăхĕн сутă-илевшĕн кирлĕ центрĕ, налук пуçтармалли çĕрĕ пулнă.
2842	XVI ĕмĕрте Эльзасри эрехсем Европара чи паха шута кĕнĕ.
2843	XVI ĕмерĕн иккĕмĕш пайĕнче пурăннă С. Серлио итальян архитекторĕ ятне панă.
2844	XVII ĕмĕр варринче —XVIII ĕмĕрĕн пĕрремĕш чĕрĕкĕнче кунта хĕсметри тутарсем килсе вырнаçнă, юнашар ялсенче чăваш, ирçĕ пурăннă.
2845	XVII ĕмĕртенпе çĕнĕ корн тапхăрĕ тапранать; çакăн чухнехи чĕлхе пирки эпир валли антикварĕ Эдвард Ллуйд çырнисенчен пĕлетпĕр.
2846	XVII ĕмĕрте Тофалар Мускав патшалăхĕ йышне кĕрет.
2847	XVII ĕмĕрте уесри ытларахăш халăх чăваш ясак çĕр ĕçтешĕсем шутланнă.
2848	XVII ĕмĕрти франс архитектурине палăртакан элемент.
2849	XVIII çĕрçуллăхра университет йышĕнче виç факультет: философи факультечĕ, медицина факультечĕ тата право факультечĕ пулнă.
2850	XVIII ĕмĕрĕн 40-мĕш çулĕсенче Кивĕ Таяпа чавашĕсем никĕсленĕ.
2851	XVIII ĕмĕрĕн вĕçĕнче — XIX ĕмĕрĕн пуçламăшĕнче театр репертуарĕнче П. Анфосси, П. Гульельми, Д. Чимарозы, Л. Керубини, Дж.
2852	XVIII ĕмĕрĕн варринелле утрав çинче алкоголе вăрттăн юхтарма тытăннă.
2853	XVIII ĕмĕрĕн иккĕмĕш пайĕнче пулăпа тăвар куçаракан вырăнĕ, сутă-илӳ тĕпĕ, XIX ĕмĕртенпе — тырă сутă-илӳ тĕпĕ шутланнă.
2854	XVIII ĕмĕрĕн пуçламăшĕнче Раççейри тутар йышĕ 500 000 çынран ытла пулман.
2855	XVIII ĕмĕр вĕçĕнче Илька ятлă чăваш килсе вырнаçнă хыççăн яла çавăн ячĕпе палăртма пуçланă.
2856	XVIII ĕмĕр вĕçнелле кивĕ чăваш çырулăхĕ йĕркеленсе каять.
2857	XVIII ĕмĕр пуçламăшĕнче ку тăрăха Чĕмпĕр облаçĕнчи чăвашсемпе мăкшăсем куçса килнĕ.
2858	XVIII ĕмĕрте Архангел Михаил храмĕ тата Сăв.
2859	XVIII ĕмĕртенпе çак çуртсене парк павильонĕсенче тата беседкăсенче усă курнă.
2860	XVIII ĕмĕртенпе Европăра тата Азире миссионер ĕçне тăваççĕ.
2861	XVIII-ĕмĕрте Судзуки Харунобу ÿнерçĕ тĕрлĕ тĕслĕ пичет мелĕ нисики-э шутласа тупнă.
2862	XVIII ĕмĕрте Хусан кĕпернинчен çĕнĕ тăватă кĕпĕрнене -
2863	XVIII ĕмерти промăçлăх революцийĕ ăна Аслă Британире шĕкĕр промăçлăх центрĕ (уйрăмах карап тăвассипе) туса хунă, малашне вара экономика питĕ аталанса кайнипе Глазго империре иккĕмĕш хула (Лондон хыççăн) пулнă.
2864	XVII—IX ĕмĕрсенче) кĕртеççĕ.
2865	XVIII–XIX ĕмĕрсенче итĕлмен чĕлхепе калаçакансем виçĕ ушкăнран тăнă: тухăç (Лăпкă океанăн çыранĕ хĕррийĕ), кăнтăр (çурутравăн кăнтăр пайĕ) тата анăç (Охотски тинĕсĕн çранĕсем хĕрринче) ушкăнсем.
2866	XVIII-XIX ĕмĕрсенчи архив докуменчĕсенче ку ялсене асăнни çук.
2867	XVIII-XIX ĕмĕрсенчи кĕвĕ кун-çулĕн чи пайăр çыннисенчен пĕри.
2868	XVIII ӗмӗрте мамӑк тата ҫӑм матрацсемпе час-часах усӑ курма пуҫланӑ.
2869	XVIII-мĕш ĕмĕр пуçламăшĕнче ку тăрăха Чĕмпĕр облаçĕнчи чăвашсемпе мăкшăсем куçса килнĕ.
2870	XVIII -мĕш ĕмĕрти Раççей лубокĕ композицийĕ илемлĕ тытăнса тăнипе уйрăлса тăрать.
2871	XVII—XVIII ĕмĕрсенче ăна вырăс алфавичĕн никĕсĕпе тунă темиçе вариантлă çырулăх ылмаштарнă.
2872	XVII-XVIII-мĕш ĕмĕрĕн чиккинче никĕсленĕ.
2873	XVII и XVIII ĕмĕрсенче Перси хăватлă сумлă патшалăх пулнă, анчах та XIX ĕмĕр вĕçнелле хавшакланса пырать.
2874	XVI в.» темăпа кандидат диссертацине хӳтĕленĕ (СССР Аслăлăхĕсен академин СССР Истори интитучĕ).
2875	XVI - мĕш ĕмĕр вĕçĕнче кĕвĕ хайлавĕсене моноди тенĕ пĕр саспа юрланине кĕртнĕ.
2876	XVI -мĕш ĕмĕрте - XVII -мĕш ĕмĕр пуçламĕшĕнче Раççейре «фряж çулçисем», е «нимĕç кулăш çулçисем» тĕнĕ эстампсем сутнă.
2877	XV—XVI ӗмӗрсен венеци тата рим куртизанкисем классикаллӑ пулса тӑраҫҫӗ.
2878	XV ӗмӗрте Европа христианлăх тӗнчин синонимӗ пулса тӑнӑ, анчах та хальхи вӑхӑтра христиансенчен нумайӑшӗ ун территорийӗнче пурӑнать.
2879	XV ӗмӗртен пуҫласа ҫыру пехилӗсем сарӑлнӑ, унта хурӑнташсемсӗр пуҫне ытти ҫынсем те фигурӑлама пултарнӑ.
2880	XX ĕмĕрĕн 30-мĕш çулĕсенче Никольский соборне аркатнă.
2881	XX ĕмĕрĕн 60-мĕш çул пуçламăшĕнче çула Тури Хурасан ялĕнчен пуçласа Красноармейски районне кĕрекен Шемĕне çитичченех (12 çм тăршшĕ) халăха кĕреçесемпе аркаттарнă, акма юрăхлă çĕрсем тутарнă, çулăн сарлакăшне ансăрлатнă.
2882	XX ĕмĕрĕн 80-мĕш çулсен варринче, Иерихон-1 пахалăхне аталантарса, тунă.
2883	XX ĕмĕрĕн варринчен пуçласа, Нахум тăвĕ çинче, Табха çывăхĕнчех, Ырăлăх халалĕсене чысласа католици храмне лартнă хыççăн, çак вырăн ĕнтĕ Ырăлăх тăвĕ ятпа палăрнă.
2884	XX ĕмĕрĕн пĕрремĕш çурринчи тĕнче кун-çулĕн пулу-иртĕвÿнчи чи тĕп вырăнта тăраканнисенчен пĕри.
2885	XX ĕмĕрĕн пуçламăшĕнче — Атăлçин пысăк тата паха хули.
2886	XX ĕмĕрĕн пуçламăшĕнче ялта шывармань ĕçленĕ.
2887	XX ĕмĕрĕн пуçламăшĕнчи салам хучĕ.
2888	XX ĕмĕрĕн чаплă çарпуçĕсем.
2889	XX ĕмĕр пуçламăшĕнче Уйăх çине вĕçмешкĕн траекторие («Кондратюк трасси») шутласа хунă.
2890	XX ĕмĕр пуçламăшĕччен «аслă россем» этнонимпа та хăйсе пелтерме тăрăшнă.
2891	XX ĕмĕр пуçламăшĕччен тырра сăран михĕре — пĕтрере — упранă, çурăм урлă хутаç — такмак — çакса çӳренĕ.
2892	XX ĕмĕр тăршшипех азербайджан чĕлхин çырулăхĕ виçĕ хутчен — малтан латин, кайран —
2893	XX ĕмĕрте те, каярахпа та, социализм йĕркисене пурнăçа кĕртме тытăннисем пайтах пулнă та, халĕ çав тĕслĕхсем сине таянса самаях тĕплĕ хаклавсем пама пулать.
2894	XX ĕмĕрте язгулемсен шутĕнче интеллегентсем тухма пуçланă.
2895	XXI ĕмĕрĕн пĕрремĕш çулĕсенче проституцие легализациленĕ хыççăн секс-индустри тупăшĕ наци тупăшĕн 5 % таран çитет.
2896	XXI ĕмĕрте чăваш литературин традицийĕ тата процесĕ тĕппипех чарăнса ларман-ха.
2897	X—XIII ĕмĕрсенче цехсем тата гильдисем шанăçланă.
2898	XXVII ĕмĕрĕн вĕçĕ — XVI ĕмĕрĕн пĕрремĕш пайĕ телнелле, Аван ăрăвĕн патшисен тапхăрĕнче, палăртаççĕ.
2899	XX ӗмӗр варринче ҫӗршыв экономики хӑвӑрт уҫӑлма пуҫланӑ, ӑна "Япони экономики тӗлӗнтермӗшӗ" тесе сӑнласа панӑ, 1966 ҫулта вара вӑл тӗнчери иккӗмӗш экономика пулса тӑнӑ.
2900	XX ӗмӗрӗн чи аслӑ вырӑс сӑвӑҫисенчен шутне кӗрет.
2901	XX-мĕш ĕмĕр пуçламăшĕнче ялта çил арманĕ, кĕрпе арманĕ, çăм тапатаркан тата маслобойка пулнă.
2902	XX-мĕш ĕмĕр пуçламăшĕнче ялта вулăс кантурĕ, чиркӳ, шкул (
2903	XX-мĕш ĕмĕрте уншпу япун мандарин сортран ирех пиçекен Клаузелина сорчĕ кăларчĕç.
2904	Ÿнерçĕ тĕрлĕ атрибутсем урлă çавна ăнлантарса панă.
2905	Y-хромосома урлă куçакан пахалăхсене голандриллĕ теççĕ.
2906	Zand — пĕлӳ) пулать.
2907	Zaragoza) — ҫурҫӗр-хӗвелтухӑҫ Испани хули, Арагон автономлӑ регионӑн тӗп хули, Сарагоса провинцин тата ҫавнашкал ятлӑ тавралӑхӑн хули.
2908	Zhuàng Zú）китай кун-çулне тĕпчет, Китайра пĕрремĕш уйри тĕпчев ĕçĕсене йĕркелет.
2909	انبار ambar, anbar — «хумалăх») — япала хумалли сивĕ çурт-йĕр.
2910	دریائے سندھ) - ) —Кăнтăр Азире вырнаçнă пысăк юханшыв.
2911	کابل, ) — Афганистан территоринчи юханшыв.
2912	کاپادوکیه, Katpatuka, Чапăр лашасен тĕнчи, лат.
2913	Αρχιπέλαγος тесе малтан Грек архипелагне çеç асăннă ( е.
2914	Δάφνη «лавр») — Авалхи Греци халаплăхĕн пайташӗ, хӳхӗм хӗрупраҫ-нимфа.
2915	Κόρινθος, Коринтос) — Авалхи Греци полисӗ тата хальхи Греци хули.
2916	Μεσοποταμία) — паянкунхи Ирак çĕрĕсенчи Тигрпа Евфрат шывĕсем хушшинчи çĕрĕ, Евроази цивилизацин сăпки.
2917	Ἀμφιτρίτη) — Авалхи Греци халаплăхĕнче нереидасенчен пӗри.
2918	Οὐρανός «тӳпе»), Авалхи Рим халаплăхĕнче Це́лум (лат. Caelum) — Авалхи Греци халаплăхĕнче тӳпене пӗлтерекен турӑ, Гея (Ҫӗр) упӑшки, чи авалхи турӑсен ӑрӑвне кӗрет.
2919	Аçăм Çырми ял тăрăхĕ —
2920	«Аçăна-аннĕне хисепле, хăнах аван пулĕ!.
2921	«Аçăна-аннене хисепле, хăвнах аван пулĕ» ятлă кĕнеке пичетленĕ.
2922	Аçаçури - калаканнишĕн: тăван мар ашшĕ.
2923	А çар ушкăнĕн авангардĕнче танк ушкăне (5 бронетанкпа 3 моторлă дивизи) пынă.
2924	Аçи ами йăвара ларнă вăхăтра ăна питĕ хытă сыхлать, кăшт хăруш пулсанах кăшкăрашма тытăнать.
2925	Аçи амине те, чĕпписене те тăрантарать.
2926	Аçи йăвинчен аякка каймасть, ами апатран 15 минутра таврăнмасан, пусса ларать.
2927	Аçисемпе амисен тĕкĕ пĕрне май тĕслĕ.
2928	Аçтаха чулĕ утравпа усă курса ку патшалăх Вăстарăспа суту-илÿ çыхăнăвĕсем йĕркелет.
2929	«… Аçу пĕр ĕçе те хыпаланса тумастчĕ.
2930	А.А.Мордовкин УОЧНКА ятĕнчен Ю.Н.Степанова, П.А.Кряжева тата ытти хастарсене Тав çырăвĕ парса чысларĕ.
2931	А.А.Николаева — Федор Николаевич Николаевăн (каярахри хушамачĕ Сергеев, 1881-1941) арăмĕ.
2932	А. Асламас, М. Алексеев, В. Кривоносов, В. Ходящев, А. Токарев, Ф. Лукин пултарулăх ĕçĕсене концртсенче вылятчĕ вăл».
2933	А. А. Солдатов АО «Релком» президенчĕ пулса тăрать.
2934	А. А. Спицин, А. А. Миллер, Н. П. Сычёв вĕрентӳçĕсем патĕнче пĕлӳ пухнă.
2935	Абажур пĕрремĕш ăстрăм Францире икçĕр çул ытла каяллах усă курма тытăннă, çавăнтанпа унпа пĕтĕм тĕнчере сарăлнă.
2936	Абакан хысакĕ пуçласа Обь юханшыва юхса кĕрет.
2937	Абакшин Кĕçтене ашшĕ хытă тытнă, пули-пулми ĕç-пуç тутарман, яланах аслисене хисеплеме, ырра вĕрентнĕ.
2938	Абан районĕнчи ял.
2939	Аба () — Раççей территоринчи юханшыв.
2940	"АББА" ят вара акроним ушкăн халăх ячĕсенчен (Агнета, Бьёрн, Бенни, Анни).
2941	Аббревиатурăн пайăр тĕслĕхĕ — акроним.
2942	Абдельмаджид Лахаль, тунис актёрĕ, режиссёрĕ.
2943	Абдулино районĕ мар, Абдулино хула тăрăхĕ темелле.
2944	Абдулла хан II хӑй сӑвӑсем ҫырнӑ, «‘Аваз Гази» суя ятпа ҫырса хӑварнӑ.
2945	Абезь-Иоль — Раççей территоринчи юханшыв.
2946	Абжуа Ткуарчал ялĕсĕр пуçне, ыттисем историллĕ самурзакан шутланаççĕ.
2947	Абиссини кушакӗ — кушаксен чи авалхи ӑрачӗсенчен пӗри тата ҫав вӑхӑтрах официаллӑ курав стандартне панисенчен пӗрремӗшӗ.
2948	Абити́би — Канада территоринчи кӳлĕ.
2949	Абориген халăхĕ кунта пачах пулман.
2950	Абруццо облаçĕн территорин çĕр пичĕ тĕрлĕ тĕслĕ: çурутравĕн вăта пайĕнчи тусем, нумай пляжлă сăртлă Адриати тинĕсĕ.
2951	Абруццо тахçан Неаполь патшалăхĕн тата Иккĕ Сицилин патшалăхĕн пайĕ шутланнă.
2952	Абруццо ялавĕ — регионăн официаллă символĕсенчен пĕри.
2953	Абсент симĕс изумруд тĕслĕ, çапах та янкăр, сарă, хăмăр, хĕрлĕ те пулать.
2954	Абсолютлă çăлтăр виçи 14.
2955	Абсолютлă çăлтăр виçи 3,8.
2956	Абсолютлă çăлтăр виçи 5,2.
2957	Абуджа Нигерин тĕп пайĕнчи çеçенхирте вырнаçнă.
2958	Абулхаир, Богенбай, Есет, Хутайнасар мăрса тата ытти 27 вырăнти пуçлăхсем Коранпа император майрине пăхăнма пуçлани пирки пĕлтернĕ.
2959	Абу Ханифа ибн Сабит ( 699 Куфа хули -767 )никĕсленĕ.
2960	Абхази 7 уйрăм çĕр çине (патшалăх элемĕ çинчи 7 çăлтăр çакна пĕлтерет) пайланать — Садзен, Бзып, Гумаа, Абжуа, Самурзакано, Дали-Цебелда, Псху-Аибга.
2961	Абхазинче Рица, Гумиста, Пицунда çутçанталăк управĕсем вырнаçнă.
2962	Абхазире эрехсем авалхи самантсенченех тума пуçланă.
2963	Абхази хăйĕн почтă маркисене кăларать.
2964	Авăн, 1944 — Болгарин Пĕрлĕхлĕ контроль комиссийĕн ертӳçĕ.
2965	Авăнра вĕсем курăнманпа пĕрех.
2966	Авăн уйăхĕн 16-мĕшĕнче вĕсем Joomla!
2967	Авăн уйăхĕн вĕçĕнче Турци пăлхава пусарать, анчах та Анăç Европăра ку хыпара ырламаççĕ.
2968	Авăн уйăхĕн варринче тутар-монголсем хулана хупăрласа илеççĕ.
2969	Авăн уйăхĕнче Долгоруков ушкăнпа Черкасска çитнĕ те патша хушнине тан атаманне Л. Максимова пĕлтернĕ.
2970	Авăслав электродвигателĕсене Ленинградри «Электросила» савутĕнче пуçтарнă.
2971	Авал вăхăтра хальхи АДР територийĕ историре Арран ятпа паллă пулнă V. Minorsky.
2972	Авал кунта вăрман кашланă тет, улмуççи тункатисем ларнине хальхи ватăсем те астăваççĕ.
2973	Авал кунта тинĕс пулнă пулать, каярахпа шывĕ кайнă, халĕ кӳлĕ çеç юлнă.
2974	Авал ку уйăхра çăвасенче тирпей кĕртнĕ.
2975	Аваллăхра пуртă вырăнне шĕвĕрлетнĕ чулпа алăра тытса ĕçленĕ.
2976	Аваллăхра тăмхан виçкĕтеслĕх форми йăхĕн ятне пĕлтерме пултарать (ошак — вучах, ошаксем — «вучахлисем»), авалхи саманаран юркăнсем апата пĕçернĕ виçуралакăн графика ӳкерчĕкĕ шутланать.
2977	Аваллăхри ят тата титул кăткăс йĕркипе хушамата хальхи Китайри пек, юнашар çырман, çавăнпа та Цинь Ши Хуана пайăр ят сайра хут усă кураççĕ.
2978	Аваллăх, хальхи саманари пекех, ялсенче çеç упранать (Хальхи чăвашсен, хăйсен йăлисене сыхласа аталантарса пырас тесен, пурнăç йывăр килсен те чăваш уявĕсене кашни ялта ирттермелле, хуласенче те чăваш чĕлхине сарма тĕрлĕ меслетсем тупмалла.
2979	Аваллăх, хальхи саманари пекех, ялсенче çеç упранса юлать (Хальхи чăвашсен, хăйсен йăлисене сыхласа аталантарса пырас тесен, пурнăç йывăр килсен те чăваш уявĕсене кашни ялта ирттермелле, хуласенче те чăваш чĕлхине сарма тĕрлĕ меслетсем тупмалла.
2980	Авалрах та ыркăмăлрах Куршанак орденĕ ( ) —
2981	Авалтанах ӳстереççĕ; анчах та ăна икĕпатсем пĕлмен, пулмалла.
2982	Авалтанпах çак легенда çӳрет: Андрюш, Чураш тата Клим Хум херрипе аннă.
2983	Авал хăш-пĕр халăхсем январьте пачах туй туман.
2984	Авалхи çăлкуçсенче Урала Рифей е Гиперборей тăвĕсем тенĕ.
2985	Авалхи çулсенче хурăн хуппинчен пураксем тунă.
2986	Авалхи çын ӳстернĕ ӳсентăран.
2987	Авалхи çыравлăха тата чĕлхесене лайăх пĕлнĕ.
2988	Авалхи ÿнер историкĕсем Чжу Цзинсюань (IX ĕмĕр) тата Чжан Яньюань (IX ĕмĕр) унăн кун-çулĕ çинчен кĕскен çырса хăварнă.
2989	Авалхи араб çыравçисем каланă тăрăх, тата тепĕр кӳлĕ — Акăшкӳл — пулнине çыраççĕ.
2990	Авалхи Арча хули Хусан шывĕн çӳллĕ çыранĕнче, ту çинче сарăлса илемленсе ларнă.
2991	Авалхи вăхăтра Маскат ладан çулĕ çинче вырнаçнă пулнă.
2992	Авалхи вуншар турра манса вăл пĕртен-пĕр чи аслă турра Ахăр-Маçана (Маçака) пуççапма вĕрентнĕ.
2993	Авалхи вырăс экслибрисĕ ку — алăпа ÿкернĕ игумен Досифейăн кĕнеке палли, ăна Соловец мăнастирĕнче 1493-1494 çулсен кĕнекисен хушшинче тупнă.
2994	Авалхи галл çырăвĕсене пирĕн эрăчченхи VI ĕмĕр тĕлне Цизальпи Галлинчи авалхи итал алфавичĕн паллисемпе çырнă пулнă.
2995	Авалхи германсен мифологийĕ çинчен нумай хаклă хыпарсем Тацитăн «Германи» ĕçĕнче пур.
2996	Авалхи грексем ăна Япигия, Дедалăн Япиг ывăлне е япигсен йăхне асăнса) ( тенĕ.
2997	Авалхи грексем ку эрехне сăмала янă ( эрехне пăсма,йӳçме памасть ).
2998	Авалхи грексемпе римлянсен литература çăлкуçĕсем çак вак укçана обол теççĕ, вăл чĕррисен тĕнчине вилнисенчен уйăракан юханшыв урлă вилнĕ çынăн чунне каçарнăшăн Харона тӳлени е сĕтевлени шутланать.
2999	Авалхи грексен амфори çинчи ӳкерчĕк, п. эрч.
3000	Авалхи грексен мифĕсенчи Икара асăнса ятне панă.
3001	Авалхи грексен тĕнĕ — нумай турăлăх, вĕсен пантеонĕнче çутçанталăкпа тӳпери çутăлăхсемпе çыхăннă темиçе çĕр турă.
3002	Авалхи грек чĕлхи —
3003	Авалхи грек чĕлхине вĕренмен пулин те, латин чĕлхи çине куçарнă Фукидид, Полибийпе Плутарх ĕçĕсемпе паллашнă, вĕсем ăна хăйĕн истори трактачĕсем çырма хавхалантарнă.
3004	Авалхи Грецире çут тĕнче тĕпчевçисем янтарь пĕлевне çăмпа сĕркеленĕ, çакăн хыççăн ун çумне пĕчĕк япаласене туртăнма тытăннă.
3005	Авалхи документсенче Тренкасси ялне тĕрлĕ ятсемпе çырса хăварнă, Хыркасси, Чăрăшкасси, Явăш тенисем тĕл пулаççĕ.
3006	Авалхи Иерусалим картти, 1900 çулхи Иерусалим картти.
3007	Авалхи Икĕпат тĕнлĕхĕ —
3008	Авалхи историн хыпарçин тĕп редакторĕ пулнă.
3009	Авалхи йăлалăх, авалхи тĕн, авалхи правосла́ви — 1650-мĕш — 1660-мĕш çулсенчи Никон патриархпа Алексей Михайлович патша пуçланă чиркӳ реформине хирĕçле пулнă Вырăс православи чиркĕвĕ йышĕнчи тĕн юхăмĕсемпе организацисен мĕнпурлăхĕ.
3010	"Авалхи йăла хушмасть", — теççĕ.
3011	Авалхи Кавказри савирсем пирки самаях нумай хыпар пулсан, вăтам ĕмĕрсенчи Вăтам Атăл тăрахĕнчи суварсем пирки пит лайăхах паллă мар.
3012	Авалхи карттăсенче ăна «Ирекша», «Ырекшу» пек палартнă пулнă.
3013	Авалхи Китайра вăраткăç вырăнне сăмалапа пăчкă пăхне хутăштарса тунă патак усă курнă, вĕсене çиппе çыхнă.
3014	Авалхи китай салтакӗсем практикӑллӑ шарфсемпе усӑ курнӑ: сивӗпе ҫилтен сыхланас тесе мӑйне матери татӑкӗпе ҫыхса лартнӑ.
3015	Авалхи континентсен вырнаҫӗвӗпе рельефне палеогеографи тишкерсе тӗпчет.
3016	Авалхи лепонти çырăвĕсем çулĕпе пирĕн эрăчченхи V ĕмĕрĕпе тан: Кастелетто-Тичино çырăвне пирĕн эрăччен VI ĕмĕрте, Сесто-Календе çырăвне — пирĕн эрăччен VII ĕмĕрте хăванă, пулас.
3017	Авалхи Македони патши.
3018	Авалхи (ме та) сăмах «çиел» тенине пĕлтерет.
3019	Авалхи Мускав лешьенĕн Вăта та ĕлĕххи урамĕ,хальхи Якиманка (мăшăрлă, анăç енĕ) тата Мускав лешьен (мăшăрсăр, тухăç енĕ) муниципаллă тăрăхсен чикки шутланать.
3020	Авалхи облаçре грузин тата тĕрĕк йăхĕсем пурăннă, вĕсем кунта Висанти империйĕ хуçаланнă чухне (6-11 ĕмĕрсем) христос тĕнне кĕнĕ, çапах та унченхи йăласене тата хăйсен культурине тытса пынă, пулас.
3021	Авалхи Реймс енче нимĕç халăх (урăх çăлкуçра галл халăх) реми пурнăçнă.
3022	Авалхи рим календарĕнче ку тăххармĕш уйăх пулнă (
3023	Авалхи Римра ку саккăрмĕш уйăх ячĕ пулнă.
3024	Авалхи Римра термсене грексен тӗслӗхӗпе тунӑ тата вӗсем пӗрлӗх пурнӑҫӗн тӗп вырӑнӗ пулса тӑнӑ.
3025	Авалхи Римра — целла тенӗ.
3026	Авалхи Рим халаплăхĕ —
3027	Авалхи Рим халаплăхĕ ҫине чи малтанах Авалхи грек халаплăхĕ вӑйлӑ сӗм хунӑ.
3028	Авалхи Рим халаплӑхӗнче —
3029	Авалхи роман термĕсен архитектуринче пулнă.
3030	Авалхи Руҫре ылттӑн Урта тапхӑрӗнче тамгара суту-илӳ пошлини ятлӑ пулнӑ.
3031	Авалхи сăкăтсем чи чаплă авçыннисенчен пĕри — Спитаман.
3032	Авалхи ҫыру ҫӑлкуҫӗсенче ҫын пуҫӗ пек курӑнакан «дейнос» е «динос» тенӗ савӑта аса илеҫҫӗ.
3033	Авалхи сюжетĕнче чернокнижник чунне Шуйттана сутать те вилсен тамăк терчĕсене тӳсет.
3034	Авалхи тĕнчен энциклопедийĕ.
3035	Авалхи тĕнчере феодал тытăм йĕркипе Перси империйĕнче пурăннă, вăйлă хĕçпăшалланнă юлан ут феодал ленĕ пекех çĕр касси тытса тăнă.
3036	Авалхи тĕрĕк культурине çывăх япаласем йăла-йĕркере те, халаплăх-сăмахлăхра та, сăнарлă шухăшлавра та нумай упранса юлнă.
3037	Авалхи тĕрĕк мифологийĕнче ку тăрă таса вырăн шутланчĕ.
3038	Авалхи тĕрĕк-огурсен тата вĕсен нĕселĕсен —
3039	Авалхи тĕрĕк чĕлхи тесе авалхи тапхăрти терĕк ушкăнĕнчи халăхĕсен никĕс чĕлхине палартаççĕ.
3040	Авалхи тапхăрта пулман ăнлавсене калаçăва кĕртрĕç.
3041	Авалхи тата Хӗвеланӑҫ Ҫӗпӗрӗн историне палеографи тата палеографи тӗпчевӗсене хӳтӗлекен.
3042	Авалхи франс чӳречин çĕнетнĕ модификацийĕ шутланать.
3043	Авалхи халăхăн йăла-йĕркине сыхлакан пĕрлешӳсен ĕçĕ штата туристсене илĕртет.
3044	Авалхи халаплăхран килнĕ сюжет: Бутад хĕрĕ хăйĕн савнин ĕмĕлкине кăмрăкпа çырать.
3045	Авалхи хулăсемпе тирсенчен тунă пурăнан çурта реконструкцилени.
3046	Авалхи хулан ишелчĕкĕсем хальхи хула варринчен хĕвеланăç еннелле выртаççĕ.
3047	Авалхи хулари ҫурт-йӗрсене пурне те йывӑҫран тунӑ.
3048	Авалхи хула тата пĕр ятлă провинцин центрĕ — Реджо-ди-Калабриа — хирĕçлех, тинĕспырĕ урлă, сицили хули Мессина ларать.
3049	Авалхи хулаш Чебоксарка вăррийĕн айлăмĕнче икĕ çыран хĕррипе вырнаçнă пулнă.
3050	Авалхи чăвашсен тĕнĕпе çулта пĕрре тĕнче хапхи (кăвак хуппи) – тӳпен тимĕр хапхи - уçăлать те хапха витĕр кĕрекен çутă пайăркасенче çĕр çинчи пуянлăх сăнĕ курăнать.
3051	Авалхи чăваш хулисемпе ялĕсенче ун чухне арап çырулăхĕпе усă курнă.
3052	Авал чăвашсем çурхи ĕçсем ирттерес умĕн акатуя ирттернĕ, кайран çак ĕçсене пĕтернĕ хыççăн ăна чаплăн вĕçленĕ.
3053	Авал яла кунта Смоленск-Богородск чиркĕвĕ ларнăран Богородски ятпа чĕннĕ.
3054	Авал ял питĕ пысăк пулнă.
3055	Авамори - япун алкоголь ĕçми.
3056	Аван, савăнăçлă çав киле лайăх хыпарпа таврăнма!
3057	Аван эрехсем Италире тăваççĕ : "Batar" ( 50 % Шардоне, 50 % Пино Бьянко ) -
3058	Аварсем ăнăçлă çапăçнă.
3059	Аварсем ĕнтĕ славянсен çуран çарĕсĕр, вĕсен тапăну киммисемсĕр çав тери лайăх хӳтлĕхлĕ Констатинопăле илме пултарайман.
3060	Аварсем анăçра Тӳринкĕ тата Итали çĕрĕсем, кăнтăрта — Константинопăль патнех çитнĕ, Иллирипе Далмацине пăхăнтарнă.
3061	Аварсем Висанти империне лăпкăлăх хучĕпе килĕшме сĕннĕ.
3062	Аварсем франксемшĕн чи хăрушă тăшманĕсем пулнă.
3063	Аварсен виç кĕтеслĕ çинçе вĕçĕллĕ çĕмренĕсем 500 метртан персе вĕлерме, 200 метртан металл кӳпесене е хулăм вăкăр тирне витĕр шăтарма пултарнă.
3064	Аварсене ку, çапах, çăлма пултарайман, мĕншĕн тесен вĕсен хаканлăхĕнче те хирĕçӳсем тапранаççĕ.
3065	Авар ухăçисем пĕр минутра 20 çĕмрен пеме пултарнă.
3066	Авача — Раççей территоринчи юханшыв.
3067	Авашла юханшыва юхса кĕрет.
3068	Августăн III легионне аркатнă хыççăн салатнă.
3069	Август ята Галл тата Гостилиан, Децийĕн кĕçĕн ывăлĕ тивĕçнĕ, Галл ывăлĕ Волуциан цезарь пулса тăрать.
3070	А. В. Дыбо вĕсене çакăн пек пĕтĕмлетет: аппелятивлă лексикăра тĕрĕк сăмахĕсем, чăн иран — сĕт-çу çимĕçĕ тата «тура».
3071	Аве́ринцев — вырăс хушамачĕ.
3072	Аверичева — Раççей территоринчи юханшыв.
3073	Аверченко Василий Иванович — ( КÇ15.
3074	Аве́рченко — украин тата беларус хушамачĕ.
3075	Аверьянов Степан Васильевич — ( КÇ25.
3076	Авестăна, анлă сарăлнă версипе, пирĕн эрăчченхи I пинçуллăхăн 1-мĕш çурринче хайланă.
3077	Авестăн икĕ редакцийĕ пур: тулли тата кĕскетни.
3078	Авестăн сĕмĕ Тухăç та, Анăç та философи шухăшĕсенче курăнать.
3079	Авеста тексчĕсене çырнă чух арамей хăвăрт çырулăхĕнчи ятарлă авести алфавичĕ пе усă курнă пулнă.
3080	Авеста чĕлхи — иран чĕлхисен шутĕнчи авалхи çырулăхра упранса юлнă чĕлхе.
3081	», авести чĕлхипе çырнă.
3082	Авиалайнерăн 132 пассажирĕ, тата çавăн пекех çар самолёчĕн пилочĕпе пилота пулăшаканĕ вилнĕ.
3083	Авиалайнерăн 132 пассажирĕ, тата çавăн пекех çар самолёчĕн пилочĕпе пилота пулăшаканĕ пĕтнĕ.
3084	Авиалиние 1993 çулта Шупашкар Эйр Энтерпрайз ятпа йĕркеленĕ.
3085	Авианосец АПШ тинĕс-çарĕн Норфолк хулинчи базине çырнă.
3086	Авиоло — Итали территоринчи кӳлĕ.
3087	Ав Катăш мăкшисем Романовсем вăрманпа тир завочĕсем турĕç.
3088	Авланман, ача çук.
3089	Авланнă çын килĕнче те, качча тухнă хĕрĕн унчченхи килĕнче пулать.
3090	Авланнă, арăмĕпе пĕрле арçын ачана ӳстерет.
3091	Авланнă, виççĕ ачана çитĕнтерет.
3092	Авланнă, икĕ ача пур.
3093	Авланнă, икĕ ывăл пăхса çитĕнтерет.
3094	Авланнă, мăшăрĕпе пĕр хĕр ӳстереççĕ.
3095	А. В. Рекеевăн арăмĕ — Мария Ивановна Рекеева (
3096	А. В. Рекеева Байглычево ялĕнчех – хăй тăрăшнă чиркӳ çумĕнчех пытарнă.
3097	Аври пур, хуппи те пулма пултарать.
3098	А, В, С витаминсем, белокпа микроэлементсем çитмесен çапла пулать.
3099	Австрази вăхăтлăха хăй тĕллĕ патшалăх йĕркипе те пурăнать, ăна патшасемпе майордомсем тытса пыраççĕ.
3100	Австразие Вилфоальд тата Химнехильд - II Дагобертăн амăшĕ — ертсе пыраççĕ.
3101	Австрали ăслăлăх академийĕ.
3102	Австралин тĕп халăхĕ —
3103	Австралипе Ази Вăтаçĕр тинĕсĕн шыв бассейĕн шутне кĕрет.
3104	Австралире аборигенсен ачисене ятарлă ача çурчĕсене янă.
3105	Австрали федерацине доминионсен шучĕпе кĕнĕ.
3106	Австри-Венгри империнче хулана Аграм тенĕ.
3107	Австри наци ялавĕ тăват кĕтеслĕ 2:3 ен пайланăвлĕ пусма, пĕр тан анлă горизонтлă виçĕ ярăмран — çӳлтипе аялти хĕрлĕ, варринчи шурă тĕслĕ — тăрать.
3108	Австри патшалăхĕн гимнĕ шучĕнче Land der Berge, Land am Strome (Тусен çĕршыв, юханшыв çинчи çĕршыв) шутланать.
3109	Австрире 1869 ҫулхи юпа уйăхĕн 1-мӗшӗнче тухнӑ.
3110	Австрия, Раççей гражданлăхне упраса хăварса, утă уйăхĕн 25-мĕшĕнче ыйтуне çырлахтарнă.
3111	Автанĕн юррине вара эпир ытларах çу тата çĕрме уйăхĕсенче илтетпĕр.
3112	Автоçула икĕ йĕркелӳ пăхса тăраççĕ, тĕп офисĕсем Мускавра тата Шупашкарта.
3113	Автоçулсемпе юханшывсемпе тĕл пулнă тĕлте бетон пăрăхĕ евĕр.
3114	Автобиграфире пĕтĕмпех тата тĕплĕн каласа тухайман.
3115	«Автозаводская» станцинчи 2004 çулхи сирпĕнӳ инкек лекнĕ çынсен астăвăм хăми.
3116	Автокраз — япала турттаракан пысăк КрАЗ тăвакан савут, Тухăç Европăри пысăк савутсенчен пĕрри.
3117	Автомагистральсен пĕтĕм вăрăммăшĕ 50 çухрăм.
3118	Автоматикăллă телеметри станцийĕ çынсăрах ĕçлет.
3119	Автоматла шлагбаум — хупăрланă территорисене тата урăх объектсене (сыхламалла промăçлă, ампар, сутă-илӳ тата офислă зонăсенче, авто тăмалли вырăнсенче) кĕрсе тухакан транспорта тĕрĕслеме лартнă пӳлмелли хатĕрлĕх.
3120	Автомобилӗн тӗп тӗлӗ — транспорт ӗҫӗсене туни.
3121	Автомобиль çулĕсем — 762 км, çав шутра хытă витĕмлисем — 500 км.
3122	Автомобиль çулĕсем Йыхви — Нарва, Уулу (Пярну), Выру, Рига еннелле чупаççĕ, Таллин —
3123	Автомобиль çулĕсен çыххи (Р239 —
3124	Автомобиль çул-йĕрĕ паянхи кун чи анлă усă куракан çул-йĕр.
3125	Автомобиль катастрофинче вилнĕ.
3126	Автомобильсем ытларах "Мерседес-Ахаль Модель" йӗркеленӗ чух.
3127	Автомобиль транспорчĕпе Якутска çитме йывăр: федераци трасси M56 «Лена» Ленăн сылтăм çыранĕнчи Якутска хирĕçле Анат Бестях посёлокне çити çеç пур.
3128	Автономие 2000 çулхи кăрлачăн 16-мĕшĕнче йĕркеленĕ.
3129	Автономине тумашкăн пĕр уйрăм сĕнни кăна çителĕксĕр пулнă, çавăнпа та ку ыйтăва Чăваш коммунисчĕсен I-мĕш съездĕнче сӳтсе явма шутланă.
3130	Автономи облаçĕн ертӳçисене суйласа илеççĕ.
3131	Автономи облаçĕсенче элчеллĕ органсем — облаç канашĕсем тата ĕçтăвакан органсем — джунтсем, облаçсем тата автономи провинцисем облаçĕн тата провинцин саккунĕсене, Конституципе килĕшӳллĕ, йышăма пултараççĕ.
3132	Авторăн тĕплĕ çырса хăварнă биографийĕ çуккипе усă курса ун çинчен халĕ тем те юмахлама та пулать.
3133	Авторĕ ăна Константин Ивановăн çав ятлах трагедине тĕпе хурса çырнă.
3134	Авторитарлӑ лидерсем ирӗк панӑ оппозици (вӑл пур пулсан), халӑх шутланине ним шутне хумасӑр, тытӑмлӑхпа ниме те никама та уямасӑр усӑ кураҫҫӗ, тата вӗсене суйлав тӑрӑх улӑштарма ҫук пекех.
3135	Авторитетла кăтартни - аторитетлă этем курнă е логикалла кăларнă объект,вăл ăна сăмахсемпе каласа хăйĕн пĕлĕвне урăх этеме куçарса парать, итлекенĕн тăн пулăмĕ сăмахсене итлесе тупăнса, вĕсен пĕлтерĕшне объектласа пани авторитетла кăтартни пулать.
3136	Авторитетла кăтартнине ĕненмесĕр тăма е улшăнтарма май çук.
3137	Автор кĕнекене 150 экземпляр тиражпа кăларнă.
3138	Автор ку тĕлĕшпе повеç-приквелсем тата повеçсен ярăмĕ çырса хатĕрленĕ.
3139	Автор самана улшăннине туйса илнĕ теес пулать.
3140	Авторсем - Коми патшалăх педагогика институчĕн, Сыктывкар патшалăх университечĕн, РĂА Урал уйрăмĕн Коми ăслăх центрĕн ĕçтĕшĕсем, педагогсем.
3141	Автор сисĕмлĕ чунĕпе вĕсен психикине, характерне тата шалти туйăмне уçса парать.
3142	Автор халăх сăввин ĕлкипе, илемлĕх мелĕсемпе вырăнлă усă курни хевтеллĕ ĕçе витĕмлĕрех те сумлăрах тăвать, пахалăхне хăпартать.
3143	Автор чĕлхи вырăнти калаçу хăйевĕрлĕхĕпе пуян, сăнарсен характерĕсем çĕнĕ, чăн пурнăçран илнисем.
3144	Автотрассăсем хума та плансем хатĕрлесе хунă.
3145	Автотроф организăмĕсене те витаминсем кирлĕ, вĕсем хăшпĕр пайне синнтезлеççĕ е тавралăхран тупаççĕ.
3146	Автохтон версине йышăнакан ăслăхçăсем этруссене Италири Вилланова этеплĕхĕпе çыхăнтараççĕ.
3147	Агата хулан Антон патне упăшкине кураймансăр айăплана тесе, пулăшу ыйтма каять.
3148	Агафониха — Раççей территоринчи юханшыв.
3149	Агафонов вырăс хушамачĕ.
3150	Аггер — Германи территоринчи юханшыв.
3151	Агглютинативлă суффиксăсем сăмах тăваççĕ, улăштараççĕ.
3152	Агеев Филипп Павлович — ( КÇ14.
3153	Агентствăн тĕп тĕллĕ ĕçĕ — çĕнĕ хыпар тупса пухасси.
3154	Агенчĕ «Айприл Морн» суя ята илме сĕнет, анчах та актриса «Вивьен Ли» ята кăмăллать.
3155	А — Германи территоринчи юханшыв.
3156	Агивер Фёдор Георгиевич (Хветĕр Акивер, чăн хушамачĕ Коновалов), —
3157	Агни Йогăра тата Рерихизмра Елена Рерих Тара Урусвати пек паллă.
3158	Агни Йога вĕрентĕвĕ пирки кĕнеке ярăмĕнче çырса кăтартнă.
3159	А. Г. Николаев СССР вĕçевçĕ-космонавчĕн астăвăм комплексĕ —
3160	Агрегатла тăрăм улшăннипе пĕрле тĕрлĕ физикăлла капсем те улшăнса пыма пултараççĕ Агрегатные состояния вещества // А — Ангоб.
3161	Агригента, Мессана, Эннăна ярса илеççĕ.
3162	А́гри ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
3163	Агрикола 700 çулĕ тĕлнелле çут тĕнчерен уйрăлса кайнă.
3164	Агрикола вăтăр çул тултарсан, ашшĕ ăна коадъютор туса хурать.
3165	Агрикола мăнастăрьне парнесем кӳни паллă.
3166	Агрикола унăн вырăнне йышăнать.
3167	Агрикола хĕрарăм мăнастăрьне йĕркеленĕ.
3168	Агриппа тухăç провинцисен проконсулĕ пулса тăрать те Митиленре пурăнма каять.
3169	Агуль районĕнчи ял.
3170	Агульсем 4 ушкăна пайланаççĕ (4 ущельере пурăнаççĕ): агулдерсем, курахдерсем, хушандерсем тата хпюкдерсем.
3171	Адам Вейсгаупт Баварирен тухса тарнă та мĕн виличченех (
3172	«Адам женится на Еве» тата «Зелёный фургон» фильмсене пула вăл паллăха тухать.
3173	Адаптпциленнĕ йышăннă сăмахсемпе пăтраштармалла мар.
3174	Адель Çĕрĕпе юнашар вырнаçнă.
3175	Адёр Николай Михайлович (
3176	Аджари автономи республики ( ) —
3177	Аджарири тулли юханшывсен питĕ пысăк гидроэнергетика потенциалĕ (1,2 млрд кВт çити).
3178	Аджари территорине çутçанталăк уйрăмлăхĕсем енчен иккĕне пайлама пулать — тинĕсçум тата туçи.
3179	Аджарсен тĕп хули —
3180	Адзьва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 181 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
3181	Адзьва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 316 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
3182	Адзьва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 78 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
3183	Адзьва юханшывăн сылтăм çыранĕпе 103 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
3184	Адзьва юханшывăн сылтăм çыранĕпе 163 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
3185	Адзьва юханшывăн сылтăм çыранĕпе 228 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
3186	Адзьва юханшывăн сылтăм çыранĕпе 40 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
3187	Административлă тĕпĕ — Мураши хула.
3188	Административлă тĕпĕ — хула евĕр посёлок Александр-Невский.
3189	Администрациĕ Акуша салинче вырнаçнă.
3190	Администраци адресĕ: Тутар-Сăкăт ялĕ.
3191	Администраци адресĕ: Хирти Сĕнтĕр ялĕ, Тĕп урам, 1-мĕш çурт.
3192	Администраци адресӗ: Отиккăвă, Совет урамĕ, 44.
3193	Администраци Атланта (Джорджия) хулинче вырнаçнă.
3194	Администраци Бисмарк (Северная Дакота) хулинче вырнаçнă.
3195	Администраци Гонолулу хулинче вырнаçнă.
3196	Администраци Ермеккей салинче вырнаçнă.
3197	Администрацийĕ Монтпилиер хулара вырнаçнă, чи пысăк хули — Берлингтон.
3198	Администрацийĕ Хартфорд (Коннектикут) хулинче вырнаçнă.
3199	Администраци Карсон-Сити хулинче вырнаçнă.
3200	Администраци Колумбия (Кăнтăр Каролина) хулинче вырнаçнă.
3201	Администраци Курск хулинче вырнаçнă.
3202	Администраци Литл-Рок хулинче вырнаçнă.
3203	Администрациллĕ центрĕ — Котельнич хула (район шутне кĕмест).
3204	Администраци Монтгомери (Алабама) хулинче ларать.
3205	Администраци Мэдисон (Висконсин) хулинче вырнаçнă.
3206	Администраци Нэшвилл хулинче вырнаçнă.
3207	Администраци Олимпия (штат Вашинтон) хулинче вырнаçнă.
3208	Администраци пуçлăхĕ - Ершов Николай Федорович.
3209	Администраци пуçлăхĕ - Жуков Николай Васильевич.
3210	Администраци пуçлăхĕ - Кузьмичева Ольга Сергеевна.
3211	Администраци пуçлăхĕ - Пахолков Александр Владимирович.
3212	Администраци пуçлăхĕ - Сергей Вячеславович Жубаркин См.
3213	Администраци пуçлăхĕ - Смолин Евгений Владимирович.
3214	Администраци пуçлăхĕ - Томилин Андрей Викторович.
3215	Администраци Санта-Фе хулинче вырнаçнă.
3216	Администраци Солт-Лейк-Сити хулинче вырнаçнă.
3217	Администраци тĕпĕ —
3218	Администраци Трентон хулинче вырнаçнă.
3219	Администраци Финикс хулинче вырнаçнă.
3220	Администраци центрĕ -
3221	Администраци центрĕ — (
3222	Администраци центрĕ — 1551 çулта никĕс хывнă Сĕве хула.
3223	Администраци центрĕ — Çĕнĕ Усман чиркӳ ялĕ.
3224	Администраци центрĕ, çаплах ял тăрăхĕн пĕртен-пĕр пурăнан вырăнĕ.
3225	Администраци центрĕ — Атăлçум сали.
3226	Администраци центрĕ — Беллинцона хула.
3227	Администраци центрĕ — Ватă Балыкла чиркӳ ялĕ.
3228	Администраци центрĕ — Ватă Йăрмак чиркӳ ялĕ.
3229	Администраци центрĕ — Вырăс Пайтуканĕ чиркӳ ялĕ.
3230	Администраци центрĕ — Звезда чӳркӳ ялĕ.
3231	Администраци центрĕ - Кукмара хула.
3232	Администраци центрĕ — Медведево хеп.
3233	Администраци центрĕ — Переволоки чӳркӳ ялĕ.
3234	Администраци центрĕ — Питреч ( ) сали.
3235	Администраци центрĕ — Преполовенка чӳркӳ ялĕ.
3236	Администраци центрĕ — Прибой чӳркӳ ялĕ.
3237	Администраци центрĕ — Сливен хула.
3238	Администраци центрĕ — Усть-Каменогорск хула.
3239	Адмирал Колчак текĕрçĕсене пăхса тухать Çĕпĕрти большевиксене хирĕç пăлхав текĕрчисем шурă-симĕс элем айĕпе çапăçнă.
3240	Адмирал хăйĕн çарне хулана тасатма хушнă.
3241	А. Д. Перелёт хăнăхтаракан вĕçевçĕн экипажĕ «95-1» тĕсĕхĕ çинче хăйĕн пĕрремĕш вĕçевне хăпарать.
3242	Адрес: 20 çурт, Дзержинский урамĕ.
3243	Адрес: 32 çурт, К.Маркс урамĕ.
3244	Адрес: 428015, Чăваш Республики, Шупашкар, Уруков урамĕ, ç. 15, корп.
3245	Адрес: 428019, Шупашкар, И. Яковлев проспекчĕ, 13 ç., 8-мĕш этаж.
3246	Адрес: 5 çурт, Хĕрлĕ лапам.
3247	Адрес: 6Б çурт, Сверчков урамĕ.
3248	Адрес: 8 çурт, Ехрем купса урамĕ.
3249	Адрес: 99008 Украина, Севастополь, Палхавçăсен лапамĕ, 6, каб.25-А.; Фрунзе ур., 3, 28 хв.
3250	Адресĕ: 429540, Москакасси сали, Мускав урамĕ, 54.
3251	Адресĕ: Чăваш Республики, Шупашкар, Яковлев проспекчĕ 12а.
3252	Адресĕ: Шупашкар, Ленинград урамĕ, 29/20 çурт.
3253	Адресатпа адресантăн темиçе паллă пур.
3254	Адрес: Чăваш Республики, Шетмĕпуç ялĕ, Первомайски урамĕ, 20/3 çурт.
3255	Адриана Минервăн 1-мĕш легионе çарпуçĕ тунă, чаплă паттăрлăхсемпе палăрать.
3256	Адриатика тинĕсĕ (
3257	Адриатика тинĕсне юхса кĕрет.
3258	Адуй юханшыва юхса кĕрет.
3259	Адымпом-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3260	Ажен ( ) — Ҫӗнӗ Аквитани регионӗнчи Ло Гаронна тата департаменчӗн административлӑ тӗп хули, Франци.
3261	Азаров — вырăс хушамачĕ.
3262	Азартлӑ вӑйӑ — укҫа е ытти пурлӑха выляса илес тӗллевпе выляни, ҫав вӑйӑ выляса илесси е ытларах чухне вылякансене хӑнӑхтарнинчен мар, ӑнсӑртлӑхран килет, тӗп интересӗ вӑйӑ процесӗ ҫине мар, унӑн вӗҫӗ ҫине витӗм кӳрет.
3263	А.З.Асфандияров пĕлтернĕ тăрăх‚ çак çĕрсем (Пекенеш) ĕлĕк Минск вулăсне кĕнĕ.
3264	Азат Абитов — тутар, чăваш эстрада юрăçи.
3265	Азербайджанла Азербайджанăн 95 % çынĕ калаçать.
3266	Азербайджан перси провинцине палăртнă V. Minorsky, „Ādharbaydjān (Azarbāydjān).“
3267	Азербайджансен чылайăшĕ (иран тата кавказăн чылай пайĕн азербайджанĕсем) шиит ăнлантаруллă (джафар мазхабĕ) ислам йĕркипе кĕл тăвать.
3268	Азербайджан чĕлхи 32 саспаллинчен тăрать.
3269	Азербайджа́н чĕлхи, Азербайджа́н тĕрĕк чĕлхи (тăван ят: azərbaycan dili, "Azərbaycan türkcəsi", آذربايجان ديلی, азәрбајҹан дили) —
3270	Ази çĕр айĕнчи упранăвĕсемпе питĕ пуян.
3271	Азире Гайна пăлахану тунă.
3272	Азире паянкун пĕтĕмĕшле е кăшт пайĕпе 51 патшалăх вырнаçнă.
3273	Азире — Раççей Федерацин чылайăш çĕрĕ пулать.
3274	Азире темĕн тĕрлĕ çутçанталăк тĕсĕсем — арктикăлла — аякри çурçĕрте, экваториаллă — кăнтăр-тухăçра.
3275	Азири çурçĕрĕнче питĕ паллă вырăн ĕмĕрлĕ шăнлăх йышăнать, унăн лаптăкĕ 10 млн çм² ытла.
3276	Азов тинĕсĕн кăнтăр енче вырнаçнă.
3277	Азуса Хираока патшалăх чиновникĕн çемйинче çуралнă.
3278	Азяк юханшыва юхса кĕрет.
3279	А. И. Сомов илем тĕпчевçи ывăлĕ.
3280	Айăпласа арестленĕ, унтан персе вĕлернĕ.
3281	Ай-айка-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
3282	Ай-Ампута — Раççей территоринчи юханшыв.
3283	Айах — Германи территоринчи юханшыв.
3284	Ай-Баль-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3285	Айб — Германи территоринчи юханшыв.
3286	Ай-Вож-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3287	Ай-Гу-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
3288	Ай-Гуонт-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
3289	Айдар () — Раççей территоринчи юханшыв.
3290	Айдер — Германи территоринчи юханшыв.
3291	Ай-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
3292	Ай-Енён-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
3293	Ай-Игол — Раççей территоринчи юханшыв.
3294	Ай-Карыпсан-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3295	Ай-Кат-Гун-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
3296	Ай-Колын-Еган юханшыва юхса кĕрет.
3297	Ай-Котун-Тур — Раççей территоринчи юханшыв.
3298	Ай-Котыг-Еган юханшыва юхса кĕрет.
3299	Ай-Куй-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
3300	Ай-Куль-Пеу — Раççей территоринчи юханшыв.
3301	Ай-Куш-Юх-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3302	Ай-Кыртып-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
3303	Айлăмăн ансăн пайĕ Кодори юханшывĕн хĕррипе çурçĕр-хĕвеланăçнелле тăсăлать.
3304	Айлăм анлăшĕ — 150-200 м, тарăнăшĕ — 20-40 м. Шыв çулĕ кукăрăлчăк, шыв сикки, ăшăх вырăн нумай, хăвăрт юхăмлă (0,6-0,7 м/çек).
3305	Айлăмсем тăварлăх тата тăварлă кӳлĕсем, чи мăнни — Мăн Йӳçĕ кӳлĕ.
3306	Айлăмсенче вăрман кӳлли нумай.
3307	Айлăмсенче татаçтинĕс хĕрисенче çав тери типĕ.
3308	Айлăмсенче тусем ту айĕпе уйрăлса тăраççĕ.
3309	Айлăм — Физикăллă географире, аялта вырнаçнă анлă тӳрем çĕр пичĕ.
3310	Айлăм ячĕсем часах кĕленче этикеткинче курма пулать.
3311	Ай-Лагрн-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
3312	Айламсен айккисем сакăлта, шыв кайнă чух арканса кайма пултараççĕ, вырăнĕсемпе анса тата шуçса кайнисем курăнаççĕ.
3313	Ай-Лемын — Раççей территоринчи юханшыв.
3314	Ай-Лук-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
3315	Ай-Лунк-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
3316	Ай-Люк-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
3317	"Ай, мăнтарăн хир мулкачи", "Вăр-вăр кайăк, вăр кайăк" "Туй ачи, пуса ачи" повеçсем.
3318	Ай-мĕшзынг-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3319	Ай-Магромсы — Раççей территоринчи юханшыв.
3320	Аймаль-Яха юханшыва юхса кĕрет.
3321	Ай-Мекуль — Раççей территоринчи юханшыв.
3322	Ай-Моккун-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
3323	Ай-Нанг-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3324	Ай-Негус-Яун — Раççей территоринчи юханшыв.
3325	Ай-Негус-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
3326	Ай-Нерум-Яун — Раççей территоринчи юханшыв.
3327	Ай-Неру-Шом-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3328	Ай-Нюхсат-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3329	Ай-Няр-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
3330	Ай-Огот-Ех — Раççей территоринчи юханшыв.
3331	Ай-Орт-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
3332	Ай-Паж-Ю — Раççей территоринчи юханшыв.
3333	Ай-Пеу — Раççей территоринчи юханшыв.
3334	Ай-Пигал юханшыва юхса кĕрет.
3335	Ай-Питта-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3336	Ай-Порн-Ас-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3337	Ай-Пор-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3338	Ай-Сава-Ильпа — Раççей территоринчи юханшыв.
3339	Ай-Саккун-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
3340	Айсбах — Германи территоринчи юханшыв.
3341	Айсвайн тума валли иçĕм çырлисем вăйлă шăнтнă ( - 7' C Германире, - 8' C Канадара ) хыçăн кăна пуçтараççĕ ( каçхине ).
3342	Ай-Сюн-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3343	Айтăр та хĕрсем выляма —
3344	Айтăхо çĕрĕ этем пăсман лаптăксемпе пуян.
3345	Ай-Тагр-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
3346	Айтана Санчес-Хихон 1968 çулхи чӳкĕн 5-мĕшĕнче Римре çуралнă.
3347	Ай-Таур-Игль — Раççей территоринчи юханшыв.
3348	Ай-Тоталым — Раççей территоринчи юханшыв.
3349	Айтра — Германи территоринчи юханшыв.
3350	Ай-Тунги-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
3351	Ай-Тутлейм-Мозым — Раççей территоринчи юханшыв.
3352	Айтценбах — Германи территоринчи юханшыв.
3353	Ай-Тэг-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3354	Ай-Угловат-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3355	Айфгенбах — Германи территоринчи юханшыв.
3356	Ай-Халы-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3357	Айхельбах — Германи территоринчи юханшыв.
3358	Айхенвальдграбен — Германи территоринчи юханшыв.
3359	Айхи пултарулăхĕ çине Çеçпĕл Мишшипе Петĕр Хусанкайăн сăввисем вăйлă витĕм кÿни паллă.
3360	Айхи пултарулăхĕнче чăваш тата ытти Атăл енчи халăхсен фольклорĕн витĕмĕ палăрать; поэт пĕрмаях халăх ăн-сĕмĕн архетипĕсене тишкĕрет, çак пулăмăн результачĕсем унăн сăввисенче вырăн тупаççĕ.
3361	Ай-Хурь-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3362	Ай-Хут-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3363	Айчашăк — ахаль чашăк айне, пиала айне, стаккан айне, черкке айне лартакан пĕчĕк лутра савăт, пĕчĕк турилкке пекскер.
3364	Ай-Чебур-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3365	Ай-Шакр-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3366	Ай-Шарь-Ю — Раççей территоринчи юханшыв.
3367	Ай-Ыкмель-Юльх — Раççей территоринчи юханшыв.
3368	Айюва () — Раççей территоринчи юханшыв.
3369	Ай-Юган-Егарт — Раççей территоринчи юханшыв.
3370	Ай-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3371	Ай-Южинг-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3372	Ай-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
3373	Акă вĕсен хушшичи Кĕçтен юратакан вырăн – çыран хĕрринчи сак евĕрлĕ хысак.
3374	Акă еплерех комментарилет çакна Сувары.
3375	Акă илер-ха Филиппов Никифор Филипповича.
3376	Акăлчан çарĕсен пĕлтерĕшĕ вăйлă ӳснĕ.
3377	Акăлчан Википедийĕ ( ) —
3378	Акăлчан грамматики бейсик-инглишра тĕп чĕлхири пекех.
3379	Акăлчан мюзиклĕ «Tomorrowland» — Катя (реж. Джон Адамс, комп.
3380	Акăлчан пăспа çӳрекен çăпаталлă тракторсем кĕпçесене фронта буксирлаççĕ.
3381	Акăлчанран куçарнă, пулас.
3382	Акăлчансемпе Занзибар хушшинчи вăрçă, —
3383	Акăлчансем тухса кайсан Миллер большевиксене хирĕç кĕрешме пăрахмасть.
3384	Акăлчан чĕлхин уэльс диалекчĕсен уйрăмлăхĕсем пур.
3385	Акă мĕнлерех хаклать ăна Татьяна Алексеева, ахăртнех, Людăна хăйне çывăх пĕлекенскер-тĕр, «Молодой коммунист» хаçатра пичетленнĕ «Сан çепĕç сассу» статйинче: «Хăй çулĕнчен çамрăкрах курăнать.
3386	Акă мĕншĕн чăн-чăн сăмах ăсти вулакана тыткăнлать, хытă кăсăклантарать, пăлхантарать.
3387	Акă прогрессиллĕ йĕркере Айăпли эп пуплерĕшĕн калани тесе эп сăмаха пăхмалла, регрессиллĕ йĕркере — айăпли сăмаха.
3388	Акă Симĕс урамăн çурçĕр вĕçĕнче ÿсекен йывăçсен ушкăнне (
3389	Акă "Турат" сăмахра чи кайра <т> фонема тăрать.
3390	Акă, Чăваш республикинчи историлле чăваш ялĕсенче халлĕхе чăвашлах калаçаççĕ-ха.
3391	Акăш канавĕ — Раççей территоринчи юханшыв.
3392	Акă япала: кунта мăкшăсем те пур иккен!
3393	Ака-çу уйăхĕнче çырантан тухать.
3394	Ака-çу уйăхĕсенче Крым тапăну операцийĕ (
3395	Академие вĕçлесен Германири совет çарĕсен ушкăнĕнчи 20-мĕш гварди мотострелок дивизин командирĕ вырăнне лартнă.
3396	Академизм классикаллă ӳнерĕн тулаш калăпăшĕсенчен ӳссе тухнă.
3397	Академин истори музейĕ, спорт клубĕ тата студентсен клубĕ пур.
3398	Академи сăмахсарĕсенче чĕрĕ çырас ӳнере этимологсем çакнашкал ăнлантарнă: «чĕрĕ çыр» — чĕрĕ ӳкер, пурнăçри пекех).
3399	Акаева президент ĕç вырăнĕнчен кăларса ярсан каллех патшалăхăн ютçĕр ĕçĕсен министр ĕçĕсене туса пырать.
3400	Акӑлчансен вӑйӗсем Шотландипе вӑрҫнӑ вӑхӑтра, Филипп VI унпа усӑ курма йышӑнса Гасконь ҫӗрӗсене тытса илме шутлать.
3401	Акан 21-мĕшĕнче (Юлий календарĕпе) — вилнĕ кунĕнче — асăнаççĕ.
3402	Акан 4-мĕшĕнчи инцидента тишкернĕ хыççăн, пулаяс провокацисене чарас тĕллевпе СССР хӳтĕлев министрĕн тапăчĕпе Курилсемпе Сахалин çинче базăра тăнă МиГ-21 тата МиГ-23 самолётсем вырăнне пахарах МиГ-31 вĕçе машинăсене хĕсмете тăратнă.
3403	Акания йышшисем (лат. Akaniaceae) — Купӑста чечеклисен (Brassicales) йӗркин чечеклӗ ӳсентӑрансен йышӗ.
3404	Акапуç — çĕре, тăпрана сухаламалли хатĕр.
3405	Ака уйăхĕн 14-мешĕнче вара пĕрлешнĕ акăлчансен, французсен тата поляксен çарĕ Харстад хулине çитнĕ.
3406	Ака уйăхĕн 21-пе 22-мĕшĕсенче финн çарĕсем Тухăç Карели çине Олонецк еннелле пĕтĕм вăйне пухса тапăнса кĕме пуçлаççĕ.
3407	Ака уйăхĕн 25-мĕшĕнче Пряжа патне çитеççĕ, Сулажгорăна кĕреççĕ, Петрозаводск вĕсен аллине лекме пултарни палăрса тăрать.
3408	Ака уйăхĕн 9-мĕшĕнче ирхи нимĕçсем Копенгагента питĕ пысăк десант янă.
3409	Ака уйăхĕн 9-мешĕнче нимĕçсем Норвегин 7 пысăк порчĕсене (Осло, Арендаль, Кристиансан, Ставангер, Берген, Тройхем тата Нарвик) десантсене янă.
3410	Акимов Владимир Яковлевич- чăваш раççей ӳкерçи, РФ ӲП пайташĕ.
3411	Аккем, Аккаюк юханшыв юхса кĕрет, Аккем (юханшыв) юхса тухать.
3412	Аккун-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
3413	Акмалли çĕрсен лаптăкĕ пĕчĕкленнĕ, вăрман сахалтарах каснă, тур-пулĕ те япăх пулнă.
3414	Акма хăйне кăна е сĕлĕпе е урпапа хутăш акаççĕ.
3415	АКМ ертӳçи — Сергей Удальцов (
3416	Акнă чухне 1-2 çулхи вăрлăха усă кураççĕ.
3417	А. Кононов çырнине шансан, малтан çак палăрту политикă терминĕ пулнă, вăл Ашин ăру çеçенхир аристократии çемйине пĕлтернĕ, кайран çеç вара тĕрĕк хаканне пăхăннă йăхĕсен ятне куçать.
3418	Аксаков Николай Павлович —
3419	Аксаково(2.9 пин çын) шутланать.
3420	«Аксар» — чăваш музыкине, фильмĕсене çырса илекен, сарăлтаракан студи.
3421	Акстбах — Германи территоринчи юханшыв.
3422	Аксубаевра вырнаçнă колхозпа совхоз теартĕнче вылянă.
3423	Аксу вăтам шкулĕнчен, Чистай медицина училищинчен, Хусан университетĕн историпе филологи курсĕнчен, Мускаври Литературăн аслă курсĕнчен вĕренсе тухнă.
3424	Аксу ята тутарла ăнлантарсан ак "шурă", су "шыв" пулать.
3425	Аксютин Николай Васильевич — (
3426	Акта́ш () — Раççей территоринчи юханшыв.
3427	Актёр 30 ытла фильмра (çав шутра «Место встречи изменить нельзя», «Маленькие трагедии», «Короткие встречи», «Хозяин тайги», «Вертикаль») рольсене сăнарланă.
3428	Актёр ĕçĕнче чылай трюка хăйех тăвать.
3429	Актёрсен ăсталăхĕ ӳссе пынă çем театр нумай актлă пьесăсене лартма тытăннă.
3430	Актёрсен йышне лекмен пулсан та, Снигирь театр ващне тĕл тытнă.
3431	Актини хăрушă радиохастар пысăк α-хастарлăхлă наркăмăшсем шутне кĕрет.
3432	Актриса Санкт-Петербургра пурăнать, кино пирки манса каймасть пулин те, бизнеса кĕрсе кайнă — иккĕмĕш упăшкипе пĕрле вăл паллăха тухнă «Граф Суворовъ» ресторана уçаççĕ.
3433	Актриса сукмакĕ çине Ксения тӳрех тăрайман.
3434	Актуаллă экономика кăткăс ыйтăвесемпе лекцисене Ĕнчĕре, Шри-Ланкара, Венгрире, Раççейри чылай регионсенче вуланă.
3435	Акула — пысăк кăна пулă, чи-чи пысăк пулă.
3436	Акустикăра: сигнал шайĕ чакни вăл пачах илтĕнмесси патне илсе пырать.
3437	Акутин Михаил Дмитриевич — (
3438	Акциз номерĕпе ăçта, кам тата мĕнле ку порто кĕленчене тунă пĕлме пулать.
3439	Акционизм текен ен пирки те тата ытти куçа курăнакан хăшпĕр япаласем пири те калаçаççĕ.
3440	Акцынов мăшăрсен ятне — Акцыновия — панă.
3441	Акчим () — Раççей территоринчи юханшыв.
3442	Алă айĕнчи материалсем вырăнне çурт-йĕр тунă хыççăн юлнă мусор, йывăçсем, мебель, пичкесем, ящиксем, бетон блокĕсем, транспорт хатĕрĕсен тата бронетехника пайĕсем.
3443	Алă айĕнчи хатĕрпе тĕрĕс усă курма çеç пĕлмелле.
3444	Алăпа пуçтарнă иçĕм çырлинчен кăна чаплă эрех пулать, теççĕ эрехтăвакансем.
3445	Алăпа тĕртнĕ ковёрсен пахалăхĕ пысăкрах.
3446	Алăсен чĕлхи — хăлхасăр, чĕлхесĕр çынсем усă куран чĕлхи.
3447	Ал ăсталăхĕ те аталаннă: металлурги, сăран-тир ĕçĕ, ювелир ăсталăхĕ тата ур.
3448	Алçырăвăн маларахри кунçулĕ Нурутдинов каласа панă тарăх çеç йĕрленет.
3449	Ал çырăвĕсенче хулана чи малтан 1264 çулта асăннă.
3450	Алçырура асăннă вырăн çурăлса ÿкнĕ.
3451	Алабама ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
3452	Алабастронсене Египет савӑт-сапине пӑхса тунӑ, ятне унта вӗсене алебастртан ӑсталанӑ пирки панӑ.
3453	Алабугин Фёдор Андреевич.
3454	Алагир хулинче пурăннă.
3455	Алазея — Раççей территоринчи юханшыв.
3456	Алакĕр Ваçлейĕ (вырăсла — Алагер Василий Осипович, паспортра — Осипов), (
3457	Ала-Куль — Киргизи территоринчи кӳлĕ.
3458	Аламбик вут-çулăмпа ăшăтаççĕ ( газ, вутă, кăмрăк ).
3459	Аламир-султтан — Ибрагимăн юратнă мăнукĕ.
3460	Аламир-султтан та вутра пĕтет.
3461	Аланд — Германи территоринчи юханшыв.
3462	Алапамăн тĕп халахĕсем Алапамă, Черокки, Чиккăсо, Чоктав, Крик, Коссатти, Мопиле ятлă пулнă.
3463	Алапамă шыв-йер енĕпе иккĕмĕш чи пысăк штат.
3464	Алапукари патшалăх педагогика институчĕн физикăпа математика факультетĕнче вĕренсе тухнă.
3465	Алатырцев Владимир Иванович (
3466	Алатюр чĕлхи çырулахсăр тата пĕтекен челхесен шутĕнче (20-мĕш ĕмĕрĕн 70--мĕш çулсенче 25çултан çамрăкрах Вывенка салинче пурăанакансем амăш чĕлхине пĕлмен).
3467	Алатюр чĕлхи валли официаллă çырулăх çук.
3468	Алаутра — Мадагаскар территоринчи кӳлĕ.
3469	Алашань — Тĕп Азияри (Китай) пушхир, Гоби шутне кĕрекен пайĕ («Алашань Гоби»).
3470	Албансен патшин çарне çĕнтерет те пăхăнтарать.
3471	А. Л. Бучаченко, Ю. Н. Молин тата Р. З. Сагдеевпа пĕрле «Ядерла-спин изотоп эффектне» уçнă.
3472	Алгебрăра гомологилле меслетсене чăн малтан 1940-мĕш çулсенче Фаддеев Дмитрий Константинович, С. Эйленберг тата С. Маклейн анлăлатнă ушкăнсене пăхнă чухне усă курнă.
3473	Алгети — Грузи территоринчи юханшыв.
3474	Алданăн 10 çх-ран вăрăмрах 275 юппи.
3475	Алевтина Сергеева-Зинкина - опера артисчĕ, сопрано.
3476	Алейников Йăвана унăн тăван пиччĕшĕ — Çемен ашшĕ — Хĕветĕр нимĕçсем патĕнче каратель пулса хĕсметре тăни çинчен каласа парать.
3477	Алейников отрячĕ нимĕç базине тапăнсан Лахновский вилет.
3478	Алей юханшыва юхса кĕрет.
3479	Алекинская — Раççей территоринчи юханшыв.
3480	Александрăн вилĕмĕ Владимира питĕ тарăн шухăша янă.
3481	Александр ĕнтĕ Акарнание тарнă, кĕçех эпиротсем кăмăлланипе тата тăмарсем пулăшнипе астула тавăрнă.
3482	Александр III астулта ларнă вăхăтра Раççей пĕр вăрçă та пуçламан.
3483	Александр II патшан ашшĕ.
3484	Александр VI папа чухне унăн ывăлĕ Чезаре Борджа Романья хулана парăнтарса пĕтĕм облаçне хăйĕн ашшĕне пăхантарать, çакăншăн ăна Романья херцăкĕн титулне тивĕçет.
3485	Александр Алга пултарулăхĕ нумай енлĕ.
3486	Александр Артемьев литература критики тĕлĕшĕнче те тăрăшса ĕçленĕ.
3487	Александр атте каласа панă май, ăна янă чиркĕвĕн чӳречисем пулман, алăкĕсем йăтăнса аннă.
3488	Александр Афинăна çитет те вĕсене Ксеркспа çураçма хистет, анчах та афинсем килĕшмеççĕ.
3489	Александр Боголюбов 1918-мĕш çулта Хĕрлĕ Çар ретне кĕнĕ, граждан вăрçине хутшăннă.
3490	Александр Васильевич Горбатов — (
3491	Александр Васильевич Раздеришин – (26.12.1745, Çĕпĕр - 24.08.1812, Санкт-Петербург) - раççей ту ĕçĕпе тата минералоги енĕпе ĕçленĕ ăсчахю РĂА член-корресподенчĕ (02.11.
3492	Александр Густав Эйфель ( )), —
3493	Александр Дюма (фр. Alexandre Dumas fils, 27 утӑ 1824, Париж — 27 чӳк 1895, Марли-ле-Руа) — Франци драматургӗ тата ҫыравҫи.
3494	Александр Егоров.
3495	Александр Иванович Алексеев () — чăваш ӳкерçи, Чăваш Республикин тава тивĕçлĕ этнокультура ĕçченĕ (
3496	Александр Иванович Покрышкин (21 нарӑс (6 пуш) 1913, Ново-Николаевск, Томск кӗперни, Раҫҫей империйӗ — 13 чӳк 1985, Мускав, СССР) — совет ҫарпуҫӗ, авиаци маршалӗ (1972), лётчик-ас.
3497	Александри географĕ Птолемей Имай туне Индирен çурçĕрелле кăтартать.
3498	Алекса́ндр И́горевич А́сов (малтанхи хушамачĕ — Барашков, псевдоним — Бус Кресень) — çыравçă, уйрăмах «Велес кĕнекине» (ВК) куçарнипе, комментатор, интерпретатор пулнипе паллă.
3499	Александрире халăх çĕкленнĕ.
3500	Александри хулисем хыççăн, хула шутланнă.
3501	Александр Кордăн фильмĕ, Аслă Британи, 1936.
3502	Александр Македонский çÿревĕсем вăхăтĕнче çырса хăварнисемпе килĕшÿллĕн, Инд хĕрринче унччен витĕр тухма май çук сĕм-вăрмансем пулнă, носорогсене тĕл пулкаланă.
3503	Александр Македонский вилнĕ хыççăн хула пĕр-пĕрне улăштарса пынăскерсен авалхи тата вăтам ĕмĕрхи патшалăхсене кĕнĕ.
3504	Александр Маринеско вилтăпри Богословское çăва çинче.
3505	Александр Михайлович баянпа, гармоньпе, гитарăпа выляма ăста.
3506	Александр Невский орденĕ —
3507	Александр Невскин орденне хута кĕртнĕ.
3508	Александров Анатолий Александрович, — чăваш политикĕ.
3509	Александров тата Сад урамĕсенче 130 çын (
3510	Александр Петровича ССКП XXVIII съезчĕн делегатне, Чăваш АССР тата РСФСР Аслă Канашĕн депутачĕ пулма 7 хутчен, 1989 çулта СССР халăх депутатне, Чăваш АССР Аслă Канаш председателĕ пулма суйланă.
3511	Александр пирĕн эрăччен 356-мĕш çулта, Пелла ятлă македони тĕп хулинче çуралнă.
3512	Александр Пушкинăн сăввисене нумай чĕлхе çине куçарнă.
3513	Александр Сергеевич Савельев-Сас (
3514	Александр Слободине пурăнма тухса кайнă та хăй астулран хăтарма ыйтнă.
3515	Александр Ульянов.
3516	Александр Ульяновăн хăйĕн патша патне вилĕмрен хăтарма каçару ыйтса çырмалла пулнă, анчах та вăл хăйне çак шанчăкран уйăрать.
3517	Александр Ульянов студентсен вăрттăн пухăвĕсене, демонстрацисене хутшăннă,хула ĕç çыннисен кĕтесĕсенче пропаганда ĕçлĕхне туса пынă.
3518	Александр Ушаков сталинск шкулӗнче, унтан Новосибирск шкулӗнче вӗреннӗ, унта 29 № - лӗ вӑтам шкулӑн 10 класне пӗтернӗ.
3519	Алексеева Алексеев хушаматăн хĕрарăм хорми.
3520	Алексеев, — вырăс Алексей ятĕнчен пулса кайнă хушамат.
3521	Алексеев Леонтий Алексеевич, — журналист-публицист.
3522	Алексеевна, вырăс патши.
3523	Алексеенко — украина хушамачĕ, Алексей ятран тухнă.
3524	Алексей Айхи (иккĕмĕш сулахайран), Ансамбль 4’33” тата группа «Намгар» «Сыщик Путилин» телесериалĕнчи мусăка «Роза Мира» фестивалĕнче шăрантарать.
3525	Алексей Григорьевич амăшĕ — Чĕкеç.
3526	Алексей Ивановича Вырăс географи пĕрлĕхĕн членĕ шутне кĕртнĕ.
3527	Алексей Комнинăн виççĕмĕш ывăлĕ Андроник Новгород Мстиславĕн хĕрне Ирина-Добронегăна качча илнĕ.
3528	Алексей Кондратьевич Саврасов (1830—1897) — вырӑс ӳнерҫи-ҫутҫанталӑк сӑнарҫи, Куҫса ҫӳрекен ӳнерҫӗсен пӗрлешӗвӗн пайташӗ-никӗслевҫи, «Кураксем вӗҫсе килчӗҫ» паллӑран та паллӑ ӳнер ӗҫӗн авторӗ, Император ӳнер Академийӗн академикӗ.
3529	Алексей Константинович Ургалкин (
3530	Алексей Мажуков кĕвĕ хывнă юрисене Э. Хиль, А. Пугачёва, И. Кобзон, С. Ротару, И. Понаровская, Н. Гнатюк юрланă хыççăн палла тухнă.
3531	Алексей Николаевич конструктивизм енĕпе нумайрах ĕçленĕ, Веснин пиччĕшсен ĕçĕсемпе интересленнĕ.
3532	Алексей Петрович Ершов (
3533	Алемансем е аламансем, — герман йăхĕ.
3534	«Алена Доремьен ылтăн кĕнеки» кĕнеке авторĕ.
3535	Ален Доремье хайлавсем çырнипе кăна мар, кĕнеке кăларнипе тата вĕсене калăпланипе паллă.
3536	Аленкин Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
3537	Алентей Василий Степанович (паспортра: Алендеев), (
3538	Алеппо тата Дамаск хулисене ярса илнĕ.
3539	Алёна А́пина (Еле́на Евге́ньевна А́пина; хĕр чухнехи хушамачĕ — Лёвочкина) — раççей эстрада юрăçи, Раççей тава тивĕçлĕ артисчĕ (
3540	Алёша ашшĕне пачах та астуман, анчах та унăн пирки тăвансем каласа панисем тарăн йĕр хăварнă — «Максим Горький» псевдонимне вăл 1892 çулта Максим Савватьевича хисеплесе йышăннă.
3541	Алиготе валли Бургунди енре уйрăм апелласьонсем пур - Бургонь Алиготе (Bourgogne Aligote AOC) тата Бузрон (Bouzeron AOC).
3542	«Алим», «Анисса», «Авлантарчĕç», «Маргарита тавăрать» тата ытти пьесăсен пĕлтерĕшĕ халĕ те чакман.
3543	Алина аслă пĕлӳ шкулне питĕ аван паллăсемпе вĕренсе тухать.
3544	Алиф — арап алфавичĕн пĕртен-пĕр нимĕнле сасăна кăтартакан мар хупă сас палли.
3545	Алишер Навои хăйĕн хыççăн 30 патнелле сăвă пуххи, пысăк поэмăсем, прозăсем, тата ăслăлăх çырăвĕсем хăварнă.
3546	Алкогольсăр сăра та вĕретеççĕ.
3547	Аллăмĕш çулсен пуçламăшĕнче Элмет Тутарстан нефть тупăçлакансен тĕп хули пулса тăрать.
3548	Аллак — Раççей территоринчи юханшыв.
3549	Аллах, арапла Турă, хăй евĕр уйрăм термин, вăл арсăр, нумайлăхсăр.
3550	"Аллах кăна турă шутăнче, унăн посланикĕ Мухаммад"
3551	Аллегори меслечĕпе ăна Фемида турă керменĕнче вырнаçтарнă, патша пуçĕ çинче лавр çулçисен кăшăлĕ, ун хыçĕнчи тинĕсри карап — çирĕп те хÿтĕленĕ суту-илÿне, мăкăнь чечеккисене çунтарни — канма пĕлмесĕр ĕçленине пĕлтерет.
3552	Аллентофт тӑрӑх (2015), Синташта культури, пайӗпе те пулин, кантра тӑм савӑт-сапи культуринчен пулса тухать.
3553	Аллигатор-ривер ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
3554	Алма Ата облаçĕ территорипе юхать.
3555	Алмантай Владимир Николаевич (
3556	Алманчă культура çурчĕ, —
3557	Алманч ял канашне кĕрет.
3558	Алманч ял тăрăхĕ —
3559	Алмас иудей тĕнне те йышăнма пултарнă, мĕншĕн тесен Ăталçи Пăлхар иудей хазарсене парăннă, куланай тÿленнĕ, иудĕй тĕнне йышăнсан вара тăван пек пулĕ те пĕртак çăмăллăха курĕ, анчах ун чура та тарçă пулас килмен, Алмас хăйĕн тăван халăха ирĕк парас килнĕ.
3560	Алмас, Мăн, Енькасси, Кăкшăм, Çамрăксен, Çĕнĕ, Сад, Хыр урамĕсем, Тĕп тата Шкул пăралукĕсем.
3561	Алмас ханăн ăн-пуçĕ выльăх туртнине çĕнтернĕ, та-та унăн чĕрĕ Чăнлăха йышăнма валли уçă пулнă Альхамдулиллах, вара вăл тĕрĕс тĕнне суйларĕ, çак пирĕн аслă асаттине Çулти Турă каçарăр та Çăтмаха кĕрттер.
3562	Алматара хальлĕхе Казахстанăн Наци банкĕ тата хăшпĕр элчĕлĕхсем, правительствăн ытти йĕркеленĕвĕсене Астанана куçарнă.
3563	Алмирос патĕнчи çапăçу хыççăн Афин херцăклăхĕ пĕтет.
3564	Алпа çапса туса типĕтнĕ кирпĕче ханкăр кăмакине хушăксем хăварса шăтăклă хывса купалаççĕ.
3565	Алсу юрăç ашшĕ.
3566	Алтабасран çĕленĕ тум тăхăннă Алексей Михайлович (1670—1680).
3567	Алтай çĕр-пичĕн пахалăхлă уйрăмлăхĕ — тусем хушшинчи тĕрлĕ çӳллĕшри котловинăсем анлă сарални.
3568	Алтай республикин Турочак тата Улаган районĕсенче вырнаçнă.
3569	Алтай Республикинче вырнаçнă.
3570	Алтай Республики территорипе юхать.
3571	Алтай таврашĕнче Тĕрĕк хаканлăхĕ йĕркеленет.
3572	Алтай чĕлхисем, —
3573	Алтата юханшыва юхса кĕрет.
3574	Алтухов — вырăс хушамачĕ.
3575	Алфавита вырăс сасă паллăхне тутар фонетикине кирлĕ саспаллисем хушса йĕркеленĕ.
3576	Алфавитсен паллисене сас паллисем теççĕ.
3577	Алфавит ятне славянсен IX ĕмĕрти паллă просветителĕ Константин (Кирилл) философ ячĕпе каланă.
3578	Алшăлли — ятарлă касса пӳкленĕ, тĕрленĕ пир татки.
3579	Алшик пурри паллă.
3580	Алшик тесе йĕпреçсем вăрманти уçланкăна каланă.
3581	Альбаросса сайра сорчĕ.
3582	Альбаумер Бах — Германи территоринчи юханшыв.
3583	Альбах — Германи территоринчи юханшыв.
3584	Альб — Германи территоринчи юханшыв.
3585	Альберто Кантино тĕнче картти (1502).
3586	Альбина Юратун сăввисем çине нумай юрă хывнă.
3587	Альбина Яковлева «Ульяновец» (ЧПУ) тата «Молодой коммунист» хаçатсемпе туслашать.
3588	Альбин патне вĕлерçĕсене ярать, анчах лешсем ирсĕр ĕçе тăваймаççĕ.
3589	Аль-Бируни хăйĕн çырăвĕсенче огузсемпе кимаксем кимаксен çĕрĕсенче выльăх пĕр çĕрте ĕрчетнине палăртать.
3590	Альбомне туçи-еврей юррисене кĕртнĕ.
3591	Альбом чылай çыннăн кăмăлне каять.
3592	"Альбрехт ячĕллĕ университет" латтинла йăласем тăрăх та кĕскĕн Альбертина пулать.
3593	«аль-Гамаа аль-Ислами» ислам ушкăнĕн хурахĕсем Луксор палăкĕсене курма килнĕ 58 ют çĕршыв çӳлçӳревçисене тата 4 египтяна вĕлернĕ.
3594	Альме — Германи территоринчи юханшыв.
3595	Аль-Муктади халифа халалланă «Тĕрĕк пуплевĕсен самахсарне» Махмуд Кашгари 1072—1074 çулсенче хатĕрленĕ.
3596	Альпă тинĕс çумĕнчи лигурсем кăна п. эрч.
3597	Альпакăпа лама — килти выльăх, вĕсемпе çăм тупăçĕ енĕпе усă кураççĕ.
3598	Альпе — Германи территоринчи юханшыв.
3599	Альпинисăмшăн районăн кăнтăр-анăçĕнче вырнаçнă Хĕç хырçи илĕртӳллĕ шутланать.
3600	Альпсем çинчи Анат Тауэрн патенче пуçланса Тăнай шывне Энс патĕнче юхса кĕрет.
3601	Альсерио — Итали территоринчи кӳлĕ.
3602	Альтеватн — Норвеги территоринчи кӳлĕ.
3603	Альфа-тĕрĕслеве 1995 çулăн пуçламăшĕнчен 1997 çулхи авăн уйăхĕччен ирттернĕ.
3604	Альфредăн ашшĕ ывăлне уншăн ӳпкелет.
3605	Альфред Нобель, Адольф Ротштейн, Герман Спитцер, Рудольф Дизель / Ред.
3606	Альфред Парижа таврăнса улталанăшăн тавăрма шут тытать.
3607	Альфред сăмахĕсем куртизанка чунне тивнĕ.
3608	Альфред Шниткепе Эдисон Денисовпа пĕрле авангардăн чи паллă кĕвĕçисем.
3609	Альц — Германи территоринчи юханшыв.
3610	Альших, Пӳркел, Атав, Тинкеш ялĕсенче чăвашсемпе тутарсем ĕмĕртен пĕрле пурăнаççĕ.
3611	Алюминий гидричĕпе тĕрлĕ йӳçлекенсемпе çунакан шĕвексен хаклавĕсем.
3612	Алюминий — Менделеевăн периодикăллă системин III ушкăнĕн Alсимволĕллĕ хими элеменчĕ.
3613	Алюминий таткипе американ вак укçи.
3614	Алюминин тĕп хаклăхĕсем — çăмăллăх, податливость штамповке, коррозине хирĕç тăрасси (сывлăшра алюмини тӳрех Al 2 O 3 тачă çипе витĕнет, вăлах ăна малалла йӳçĕкленесрен упрать), хăвăрт ăшă куçарулăх, наркăмăшсăрлăхĕ.
3615	Алюмини нумай шăранчăксен паллă компоненчĕ пулать.
3616	Амăрт кайăк куçан халăхшăн уйрăм вырăн йышăнать.
3617	Амăшĕ — Антуанетта де Лопез, пуян арагон еврейĕсен кил-йышĕнчен тухнă.
3618	Амăшĕ вĕсене ĕмĕртнĕ-ĕмĕртменех апат шырама каять, анчах та инçете çӳремест, кăшт хăрушлăх пулсанах çурисем патне таврăнать.
3619	Амăшĕ вĕсене тӳрех йăваран илсе тухса каять.
3620	Амăшĕ — Ваулина Ольга Петровна (
3621	Амăшĕ вилни виçĕ çул иртсен хăйĕн паллă "Кун кĕнекине" пуçлать.
3622	Амăшĕ вилсен, аслă пиччĕшĕ çемьинче, Тобольскра пурăннă.
3623	Амăшĕ, Гертруда Робинсон Яки, епле ăратран пулни паллă мар.
3624	Амăшĕ Данилова Мария Даниловна.
3625	Амăшĕ — Елена Пчилка çыравçă, ашшĕ — литературăпа живописе юратакан улпут пулнă.
3626	Амăшĕ енчен Леон тата Вениамин Мандельштамсен тăван хĕрĕ.
3627	Амăшĕ — инженер, ашшĕ — физик-йĕтреçĕ.
3628	Амăшĕ итал хĕрĕ, ашшĕ испан çынĕ.
3629	Амăшĕ килте тăрăшнă.
3630	Амăшĕ — Клавдия Васильевна Киселева (вырăс хĕрарăмĕ) — çĕр çинчи пур халăха та хисеплеме хăнăхтарнă, ют чĕлхесене пĕлнин пĕлтерĕшне ăнкартма пулăшнă.
3631	Амăшĕ Кэрол Диана Лоусон Дандире инвалид-ачасен шкулĕнче вĕрентнĕ.
3632	Амăшĕ — Мария Корнеевна Зозулина (хĕр чухнехи хушамачĕ), ашшĕ — Виктор Петрович Щусев.
3633	Амăшĕ — Наталья Топурия — инженер-химик.
3634	Амăшĕ, Нина Степановна Кобелева, вырăс хĕрĕ пулнă.
3635	Амăшĕ Новолетникине килсен вилнĕ.
3636	Амăшĕ — Ольга Ивановна, ашшĕ — Патмар Иван Анисимович.
3637	Амăшĕпе ашшĕ, колхоз председателĕ, хĕр мĕн ыйтни-хушнине нихçан та тумасăр тăман.
3638	Амăшĕ — Тĕп ача-пăча театрĕн режиссёрĕ Анна Алексеевна Некрасова.
3639	Амăшĕ тĕрленĕ, ашшĕ — хăй тĕллĕ ӳкерме вĕреннĕскер пулнă.
3640	Амăшĕ, Фируза Векилова, вырăс чĕлхине вĕрентнĕ, çаплах Тифлис клубĕнчи драма кĕтесне ертсе пынă.
3641	Амăшĕ хăйĕн çурисене пĕчченех пăхать.
3642	Амăшĕ хăйĕн ачине юратать, уншăн хăйĕн пурнăçне те шеллемест.
3643	Амăшĕ халăх театрĕнче вылянипе хавхаланса, Наоми та актриса ĕçĕпе хăтланма тытăннă.
3644	Амăшĕ — Юлия Вениаминовна.
3645	Амăшне Пӳсни тесе чĕннĕ, вăл нумаях пурăнайман, Тăмтӳперен хулана куçса килнĕ чухне шăнса пăсăлнă та çут тĕнчерен уйрăлса кайнă.
3646	Амăшсăр юлнă ачасене аякри тăванĕ Т. А. Ергольская пăхса вĕрентме тытăннă.
3647	Амадиус — Австрали территоринчи кӳлĕ.
3648	Амазонка айлăмне Бразилин Акри тата ‎Амазонас штачĕсем витĕр юхать.
3649	Амазонка' ( ) — Кăнтăр Америкăри юханшыв.
3650	Амазонка тăрăх 4300 çх карапсем çӳреççĕ, океан карапĕсем Мануас хули таран (вăрринчен 1690 çх) хăпараççĕ.
3651	Амальрик вилсен ун вĕренкенĕсем (вĕсене амальрикан е амальриканец тенĕ) тĕ çыннисем хушшинче тата ахаль хаалăхра нумаййине курнă.
3652	Амальрик Леонид Алексеевич, — мультипликаци фильмĕсен режиссёрĕ.
3653	Аманнă пулсан та çапăçуран тухман.
3654	Аманнă хыççăн фронтри хаçатсен корреспонденчĕ пулса ĕçленĕ.
3655	Аманнă, чĕрĕ юлать.
3656	Амариллис йышшисем (лат. Amaryllidáceae) — пӗрхутлавлӑ ӳсентӑрансен йышӗ.
3657	Амасис — авалхи Грецин тӑм-савӑт ӑсти, пирӗн эрӑччен 560/50 тата 530/20 ҫҫ.
3658	Амасисӑн ӗҫ лаҫҫинче авалхи чи лайӑх тӑм-савӑт илемлетнӗ ӳнерҫӗсенчен пӗри, тӑм-савӑт ӑстин ячӗ пекех Амасис ятлӑ ӳнерҫӗ ӗҫленӗ.
3659	Амвросий Калистратович Рухадзе ăсчах-математик çемьинче çуралса ӳснĕ.
3660	Амга — Раççей территоринчи юханшыв.
3661	А. М. Горький ячĕллĕ литература институтĕнче вĕненсе тухнă.
3662	А.М. Горький ячĕллĕ литература институтĕнче вĕреннĕ.
3663	А.М. Горький ячĕллĕ Урал патшалăх университетне (
3664	А.М.Горький ячĕпе хисепленекен литература институтне веренсе тухнă.
3665	Амедичи ( ) — Раççей территоринчи юханшыв.
3666	Аменхотеп I — Авалхи Египет XVIII династин фараонӗ, п. эрч.
3667	Америкăна унсăр пуçне чылай вăхăт Колумби тесе чĕннĕ.
3668	Америкăн вырăнти халăхĕсем вăрçăн анăç фронтĕнче икĕ еншĕн те кĕрешеççĕ.
3669	Америкăпа Мексика хушшинчи вăрçă, —
3670	Америкăри чылай патшалăхĕнче Колумб кунне, Америкăри Пĕрлешĕннĕ Штатсенче ăна юпа уйăхĕн иккĕмĕш тунти кунĕнче ирттереççĕ.
3671	Америка ăсчахĕсем ӳкерчĕкĕ лайăхрах пултăр тесе «киноскоппа» усă кураççĕ.
3672	Америка çар архивĕсенче тĕпчевçĕсем вăрçă вăхăтĕнче çак тапхăрта çухалнă самолетсен номерĕсене танлашатарса пăхнă.
3673	Америка çыннисем ăна хăтараççĕ.
3674	Америка гастроэнтерологи ассоциацийĕ Уильям Бомонт парнине ( ) туса хунă.
3675	Америка Киноакадеми парнине икĕ хут (
3676	Америка континентне уçать.
3677	Америка наци хăй уйрăмлăхĕн ыйтăвĕ» (2004).
3678	Американ Джордж Паттон (Дж. Скотт) генералăн кун-çулĕ.
3679	Американ киноакадемин «Оскар» парне лауреачĕ.
3680	Американ политикĕсем, республикансем те, демократсем те, АПШ çак ĕçе хутшăннине чухламан, çавăнпа та Совет Союзĕн çывăх тухăçри нефте тĕрĕслесе тăрас тĕллевĕпе çыхăнтарнă.
3681	Американ санкцисенчен шикленсе, «Газпром» каялла чакать, çавăнпа та раштавăн 19-мĕшĕнче ЮКОС-ăн пайне (тĕп тĕрĕссипе, «Юганскнефтегазăн» 76,79 % акци пуххине) унчен паллă пулман «Байкалфинансгруп» компани туянать.
3682	Американсем камикадзесенчен хӳтĕленмелли виçе ĕçне йышăннине пула яппун самолёчĕсен 90% сывлăшрах çапса антараççĕ.
3683	«Американская дочь» фильмĕнче ĕçлет.
3684	Американ сывлӑш-ҫарӗн вӑйӗсем каласа ҫирӗплетнӗ тӑрӑх, темиҫе эрне хушши хула транспорчӗ ӗҫлеме пӑрахнӑ.
3685	Американ территоринчи ĕçĕсене Раççей-американ компанийĕ туса пырать, унăн тĕп штабĕ Иркутскра пулнă, официаллă Вырăс Америкине малтан Çĕпĕр генерал-кĕпернетĕрлĕхне, каярах (1822 ç.) Тухăç-Çĕпĕр генерал-кĕпернетĕрлĕхне кĕртеççĕ.
3686	Америка писхологи ассоциацийĕн президенчĕ (1912).
3687	Америка ятпа чăн малтан нимĕç картографĕ Мартин Вальтсемӳллĕр (Martin Waldseemüller) çĕнĕрен туса кăларнă глобуспа карттă çинче Çурçĕрпе Кăнтăр Америкăсен пĕрлешӳллĕ континентне палăртнă.
3688	Америцин чи нумай пурăнакан изотопĕ — 243 Am, радиохими тĕпчевĕсенче тата ытти трансурансене (ферми таранах) пухма усă кураççĕ.
3689	Ами икĕ хут чĕп кăларать.
3690	Аминтăна, Галати патшине, вĕлернĕ.
3691	Ами пусма ларать, аçи хăш чух ăна улăштарать, апат илсе çитерет.
3692	Амиск — Канада территоринчи кӳлĕ.
3693	Ами чĕп кăларнă чухне аçи тепĕр мăшăр тупма пултарать.
3694	Аммиан Марцеллин çырнă тăрăх, вестготсен нумайашĕ выçăпа вилнĕ, хăшĕсем хăйсене апатшăн сутнă.
3695	Аморда №3846 юханшыва юхса кĕрет.
3696	А. Морозов тата Ф. Сучков Шаламовăн сăввисене сасăпа вуланă.
3697	", ) - "ампар" чаплă эрех пухăмĕ е эрех лавкки.
3698	Ампелографи ( грек.
3699	Ампер — Германи территоринчи юханшыв.
3700	Ампер гипотези тĕлĕшпе контртĕслĕх пулса тăнă.
3701	Амслен франс хӑлха илтмен ҫынсен чӗлхинчен пулса тухнӑ, унăн 43 % ку чӗлхесенче пӗр пек хусканусем, анчах ӑна вӑйлӑ креолизаци сӗм панӑ.
3702	Амстердамра вăл тăтăшах паллă ӳнерçĕ пулса тăрать, нумай ĕçлет, çын сăнарĕсене ыйтнипе хайлать, хулари еврей паçĕнчи кăсăклă çын сăнарĕсене ÿкерет.
3703	Амткел юханшывсем юхса кĕрет.
3704	Амундсен тинĕсĕ — Лăпкă океанăн кăнтар пайĕнчи (Кăнтар океан) тинĕс.
3705	Амуринка — Раççей территоринчи юханшыв.
3706	Амурка — Раççей территоринчи юханшыв.
3707	Амур шыв-çĕрĕнче тăватă физика-географи йăрăмĕ вырнаçнă: вăрман (с подзонами хвойно-широколиственных лесов, средней и южной тайги), вăрман-çеçенхир, çеçенхир тата çурма çеçенхир.
3708	Амур юханшывăн бассейнĕ Тухăç Азин вăтам широтисенче вырнаçнă.
3709	Ам-Уть-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
3710	Анăç-Çĕпĕр айлăмĕн çурçĕр (тайга) йăрăмĕн климачĕ вичкĕн континентлă, вăтам температура кунта ăшăрах, çулла ăшă та нӳрĕк (100 куна таран).
3711	Анăç Çĕпĕр — Урал-Атăлçи пăрăх çулĕ çинче 1,7 метр тăршшĕллĕ çурăлса кайнипе унтан газ тухма пуçланă.
3712	Анăç-Çĕпĕр чукун çулĕ —
3713	Анăç-Çĕпĕр чукун çулĕ ытларах çĕр кăмрăкне (70,8 %), çурт-йĕр материалĕсене (5,5 %), нефть тухăçĕсене (4,5 %), хура металлсене (3,8 %) турттарать.
3714	Анăç Австрали ( ; аббревиатура WA) — Австрали штачӗсенчен чи пысӑкки, континентӑн ҫӗрӗсен виҫҫӗмӗш пайне йышӑнать.
3715	Анăç Австрали — пысӑкӑшӗпе тӗнчипе иккӗмӗш вырӑнти ҫӗрсен административлӑ пайӗ.
3716	Анăç Австрали те «ирĕклĕ» пулнă, анчах каярахпа ĕçлекенсем çитменнине пула ирĕксĕрлесе янă çынсене те йышăнма тытăннă.
3717	Анăç Антарктидă çамрăк та таткаланса пĕтнĕ пайĕ шутланать, вăл юлашки 500 млн.
3718	Анăç, Арман, Çамрăксен, Çыран хĕрри, Совет, Кӳлĕ, Тĕп, Кăнтăр, Шкул урамĕсем.
3719	Анăç Бенгалин пысăкрах пайе тата Бангладешăн виççĕмĕш пайе Ганг бассейненче вырнаçнă.
3720	Анăç Германи правительствин вăрçă канашçи пулса тăрăшнă.
3721	Анăç Двина çинчи çапăçусене хутшăннă.
3722	Анăç Двина районĕ, —
3723	АНăç Европăра Аверро́эс ятпа паллă.
3724	Анăç Европăри ытти патшалăхсем те хăйсен колонисене малашне тытса пырайман.
3725	Анăç енĕ хăйсем хушшинче пăрпа çыхăннă сăртлă утравĕсен ушкăнĕнчен пухăнать.
3726	Анăç енне килсе лекнĕ чи малтанхи тĕрĕклĕх.
3727	Анăç енче çыранĕсем Па-де-Кале проливĕ енне тухаçĕ.
3728	Анăç енчен тухăçалла люксембург чĕлхи майĕпен урăхла мозель-франк диалекчĕсене куçса пырать.
3729	Анăç енче питĕ нӳрĕклĕ (пĕр çулта нӳрĕк ӳкни — 5000 мм), тухăçра тата кăнтăрта нӳксем чылай сахал, хăш чухне вĕсем пĕр çулта 500 мм та çитмеççĕ).
3730	Анăç енчи çыранĕсем Охотски тинĕсĕ хĕрне, тухăç енчи çыранĕсен —
3731	Анăç Каçпиçум çеçенхирĕсене кĕрсе каяççĕ, кайран Çурçĕр Хура тинĕс çумне çитеççĕ.
3732	Анăç Казахстан.
3733	Анăç Карели малтан Новгород Руçри Вотск пятинин карель çурри пулнă.
3734	Анăç облаçĕн çĕрĕ çинче туса хунă.
3735	Анăç разведкисем чикĕ зонине пысăк масштаблă провокации хатĕрлеме диверсанта яраççĕ…
3736	Анăçран Бали кӳлмекĕпе Ява утравĕнчен, тухăçран — Ломбок кӳлмекĕ Ломбок утравĕнчен уйрăлса тăрать.
3737	Анăçран тухăçалла 1200 çухрăма тăсăлать.
3738	Анăçра П.Прокопович ячĕ паллă мар.
3739	Анăçра тата çурçĕрте -
3740	Анăçра Эгей тинĕсĕ, Тухăçран — Вăтаçĕр тинĕсĕ.
3741	Анăçра — Эль-Харудж-эль-Асвад, кăнтăр-тухăçра — Тибести туçи тата Эннеди платти, тухăçра —
3742	Анăçри сарлакăшĕ 900 çх, тухăçра — 400 çх.
3743	Анăçри чи паллă парс — «Queen» британ рок-группин ертӳçи Фредди Меркьюри (Фаррух Балсара).
3744	Анăç союзникĕсем вăрçăн чи йывăрлăхне туртса пыракан Совет Союзне апат-çимĕçсемпе пулăшма пуçланă.
3745	Анăç тюркологсем шутланă тăрăх, Аттил ячĕ (е ИтилЬ) паллă патшан кăпчаксенче, огузсенче тата ытти халăхсенче юлнă ячĕ, Атăл (хыçалти — хытă) - пăлхарсенче, хасарсенче, чăвашсенче юлнă ячĕ.
3746	Анăç Украина ( ) —
3747	Анăç Украина Халăх Республикин ялавĕ хĕрлĕ-кăвак тĕслĕ пулнă.
3748	Анăç Урал çĕрĕсенчи субъектсене пĕрлештерет.
3749	Анăç «усрава илнĕ» Ази ывăлĕсенчен пĕрремĕшĕ Саратуштра пӳлĕхçĕ шутланать.
3750	Анăç фронтĕнче йывăр çапăçусем пулнă, çакăн хыççăн фронта хӳтĕленме тапăч çитнĕ.
3751	Анăç фронтне Беларуç вăрçă тăрăхĕн çарĕсенчен туса хунă.
3752	Анăç фрончĕ çине Смулен операцине (1943 çулхи çурлан 7-мĕшĕ —юпан 2-мĕшĕ; «Суворов» операцийĕ) иртерме тивлет хунă, çаплах ăна 21-мĕш тата 68-мĕш çарĕсемпе, 5-мĕш мехкорпусĕпе тата 3-мĕш гварди кавалери корпусĕпе вăйлатнă.
3753	Анăç хăш автăрĕсем çак ята 1980—1988 çулсенчи иран-ирак вăрçипе çыхăнтараççĕ.
3754	Анăç чикĕре андрон этеплĕхне пура этеплĕхĕ улăштарать, ун çине апаш этеплĕхĕ сĕм ярать.
3755	Анă, тĕслĕхрен, 1859 çулхи халах çырав материалĕсенче Шемшер вулăсĕнче, Йĕршшу çумĕнче, Явăш («Яушева при рч.
3756	Ӑна 1953 ҫулта шуринсем пурӑнакан Берта Баскина тата Ирва Роббинса мороженӑй туса кӑларас енӗпе икӗ предприяти пӗрлешсе кайнӑ.
3757	Анаçи шăпкан (Camelina sativa) е Кавказ шăпканĕ е çурхи шăпкан е çăмлă шăпкан ( )— пĕр е икĕ çул ӳсекен курăк, Купăста йышĕнчи хӑй биологи тĕсĕ.
3758	Ан авăн, шĕшкĕ ан авăн —
3759	Ана вырăнне ларсан, Инанна çав хушăрах çĕнтерӳ турри, пурлăх турри, тӳрелĕх турри ĕçĕ-хĕлне тыса тăнă, çемйе пурнăçĕн хӳтĕлевçи пулнă.
3760	Анагаст нукерĕсем Тинĕсе вĕлереççĕ те унăн пуçне касса сăнă çине тăхăнтараççĕ, Константинополе илсе каяççĕ.
3761	Анадырь кӳлмекĕн пайĕ) юханшыва юхса кĕрет.
3762	Ана кăларма пулăшаканĕ Сергей Александрович Сергеев, Шупашкар хула çынни.
3763	Ӑна Китай историкӗ Бань Бяо пухма пуҫланӑ, ывӑлӗ, -
3764	Анаксагор - Ионинчи чи паллă тата пĕлтерĕшлĕ философĕ, пуян тата чыслă кил-йышра çуралнă.
3765	» аналитика хаçачĕ (пичетпе те, онлайн-версипе те), çаплах бизнес-телеканал «РБК-ТВ», РБК.
3766	Анани Ширакаци туса хатĕрленĕ эрменсен „Ашхарацуйц” географи атласĕнче çырса кăтартнă.
3767	Ананнă пулсан та, çапăçу хирĕнчен каймасть.
3768	Ананьев — вырăс хушамачĕ.
3769	Ананьино ял тăрăхне кĕрет.
3770	Ана отличипе пĕтернĕ хыççăн Вăтам Азири вертолет полкĕн командирĕн çумĕ пулнă.
3771	Анар-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3772	Анастасий I (III хутчен) тата Венантий Юниор.
3773	Анастасия ачаранах сцена çинче ансамбльпе пĕрле юрланă, «Гармония» квартета хутшăннă.
3774	Анат Бавари ( ) —
3775	Анат Ветлуга тăрăхне улăх мари халăхне хăварнă, çакна 1497 çулхи карттă çинче кăтартнă.
3776	Анат Кĕнер колхоз çамрăкĕсен шкулĕнче, Балашоври авиаци техникумĕнче вĕреннĕ.
3777	Анат Камăра Хусанти технологи университечĕн филиалĕ, Политехника техникумĕ, нефтехими колледжĕ тата Тутарстанăн пĕрремĕш чăваш гимназийĕ пур.
3778	Анаткас - Чăваш республикинчи темиçе ял.
3779	Анат Ламская — Раççей территоринчи юханшыв.
3780	Анат Лужица çĕрĕнче (
3781	Анат Моховая — Раççей территоринчи юханшыв.
3782	Анат Нюрум-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
3783	Анатолий Александрович Александров (
3784	Анатолий Богатов пĕлтернинчен Автор: Анатолий Богатов.
3785	Анатолий Васильевич Башашкин (
3786	Анатолий Георгиевич Рябухин, Галина Владимировна Брянцева.
3787	Анатолий Канюка - тенор, опера артисчĕ, Раççей халăх артисчĕ, Чăваш халăх артисчĕ.
3788	Анатолий Кузовников 1922 çулта чӳкĕн 9-мĕшĕнче Ăренпур облаçĕн Покравка районĕнчи Покровка салинче çуралнă.
3789	Анатолий Папанов «Чĕрĕ çынсем тата вилнисем»
3790	Анатолий Петрович Сироткин -
3791	Анатолий Розов Çĕрпӳ хулин стеллине хатĕрленипе паллă.
3792	Анатолий Сидорович Шупашкарти ӳнер училищинче, Ленинградри патшалăх театр, музыка тата киномотографи институтĕнче пĕлӳ илнĕ.
3793	Анатолий Соловьяненко - опера юрăçи (тенор).
3794	Анатолий Тимофеевич хăйĕн «Çĕнĕ хронологи» концепципе паллă пулать.
3795	Анатолий Ыръят 2021 çулхи пуш уйăхĕн 19-мĕшĕнче çут тĕнчерен уйрăлса кайнă.
3796	Анатоли чĕлхисем (вăтам бронза — ирхи тимĕр ĕмĕрĕ; чĕлхесем хушшинчи чикĕсене «вăтамлатнă», вĕсем çав тапхăрта куçанма та пултарнă).
3797	Анат палубăсенче виçесĕр ĕрченĕ йĕкехуресене тытса вĕлернĕшĕн Саймона команда кĕске вăхăтрах килĕштерет.
3798	Анатри Новгород ята тавăрнă хыççăн калама пуçланă.
3799	Анатри Саксони территорипе юхать.
3800	Анатри Туюк кӳлли, Çӳлти Туюк кӳлли —
3801	Анатри чăвашсем (анатри) —
3802	Анатри юхăмĕнче Иорданипе Израиль хушшинчи чикĕ пулса тăрать.
3803	Анат Сванети Грузи картти çинче.
3804	Анат Сванети ( Квемо-Сванети) — Цхенисцкали юханшывĕн тури юхăмĕпе унăн Хеледула юппинчи айлăм.
3805	Анат Сенькина — Раççей территоринчи юханшыв.
3806	Анат Силези вăйпутлăхĕ территорипе юхать.
3807	АнатТелза юханшывăн сулахай çыранĕпе, 25 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
3808	Анат Телза юханшывăн сулахай çыранĕпе, 4 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
3809	Анат Туçа культура çурчĕ, —
3810	Анат Туçара колхоз электростанцине 1947-мĕш çулта, ноябрьте, йĕркелесе янă Патăрьел энциклопедийĕ, 2-мĕш том.
3811	Анат Туçа фельдшер-аккушер пункчĕ, —
3812	Анат Туçа ял вулавăшĕ, —
3813	Ӑна туса кӑлараканӗсем — Рут тата Эллиот Хэндлерсем.
3814	Анат Уща — Раççей территоринчи юханшыв.
3815	Анат Хурасан, Anat Hurasan — Чăваш Енĕн Элĕк районĕнчи ял.
3816	Анат эрехне тепĕр хут юхтараççĕ.
3817	Анат юхăмĕнче ГЭС вырнаçнă.
3818	Ӑна чысласа тӗрлӗ ӳсентӑрансемпе чӗрчунсене унӑԋ ятне панӑ.
3819	Ӑна эпир пирӗн кунсене ҫитнӗ литература ҫӑлкуҫӗсем тӑрӑх пӗлетпӗр.
3820	А.Н.Бенуа каланă тăрăх, ăна итал ÿнерçи Джузеппе Валериани те темиçе урок панă.
3821	«Англи çинчи вут-çулăм» пьесăра юратакансен ролĕсене выляса, Ли тата Оливье пĕр-пĕрне савса пăрахаççĕ.
3822	Англинче вăл тухсасăнах 1-мĕш вырăна тăнă.
3823	Англире вăл сăнарсем çĕх хайланă; Морпа унăн кил-йыш çыннисен сăнарĕсем, Кентербери архиепископĕн, Кратцер астрономăн, Годсельв сăнарĕсем тата ыт.
3824	Англири Кавендишри лабораторие ĕçе вырнаçать.
3825	Англи романтизмĕ ытларах нимĕç романтизмĕнчен сĕм илнипе паллă.
3826	Англи территоринче патшалăх статусĕллĕ чиркӳ— Англи чиркĕвĕ ĕçлет, унăн пуçлăхĕ — британи монархĕ.
3827	Англи чиркĕвĕ — англикан этем пĕрлĕхне кĕрекен вырăнти чиркĕвĕсенчен пĕри, унăн чун-чĕм ертӳçи Кентербери архиепископĕ шутланать.
3828	Ангстрем (Ångström) - питĕ пĕчĕк таршшĕне виçме усă кураççĕ.
3829	Ангулем ( ) — Франци хули.
3830	Андалуза лаши ( ) — Испани лаша ăрачĕсен чи палли, XVI-XVIII ĕмĕрсенче тĕнчипе чапли.
3831	Андалусире анлă сарăлнă йăла тăрăх, Диего та, унăн шăллĕ Хуан та, пиччĕшĕ пекех ÿнерçĕ пулса тăнăскер, амăшĕн хушаматне илнĕ, анчах та ÿнерçĕ ĕçĕсене иккĕллĕ хушаматпа «Сильва Веласкес» тесе çырни те упранса юлнă.
3832	Андарма — Раççей территоринчи юханшыв.
3833	Андийское Койсу ( ) — Грузи территоринчи юханшыв.
3834	Андога () — Раççей территоринчи юханшыв.
3835	Андраш Рона-Таш ( ; 30.12.1931 çур., Будапешт) — Венгри чĕлхеçи, тюрколог.
3836	Андрева — Раççей территоринчи юханшыв.
3837	Андреев Григорий Макарович — ( -
3838	Андреев Иван Андреевич (
3839	Андреев Иван Ефимович — (
3840	Андреевка ялĕ пирки çапла çыраççĕ Торопцева, Наталья.
3841	Андреев Михаил Александрович, —
3842	Андрей Александрович Травников (1.2.1971, Череповец, Вологда облаçĕ çур.
3843	Андрей Арсеньевич Тарковский (4 ака 1932, Завражье ялĕ, Юрьевец районĕ, Иваново Промыçлăх обласчĕ — 29 раштав 1986, Париж, Франци) — совет кинорежиссёрĕ тата сценарисчĕ, 1980-мĕш çултан Хĕвеланăç Европара ĕçленĕ.
3844	Андрей Гончаров курсĕнче, Игорь Костолевскипе тата Александр Фатюшинпа пĕр курса вĕреннĕ.
3845	Андрей Егорович Головинский пуян улпут.
3846	Андрей Петтоки - поэмăна вырăсла пĕрремĕш куçараканĕ.
3847	Андрей Плаховăн тин çеç тухнă кĕнекипе паллаштарма килнĕ.
3848	Андрей Сладкович (Ондрсь Браксаторис) — словаки сăвăçи.
3849	Андрей ятран пулнă (Андрий, ).
3850	Андрон этеплĕхĕн ареалĕ.
3851	Андрощук Иван Степанович — (
3852	Андрусенко — украин хушамачĕ.
3853	Андрющенко — украин хушамачĕ.
3854	Андсен тăвайкинчен пуçланса Атлантика океанне Росон хули патĕнче юхса кĕрет.
3855	Андхрсен влаçĕ Кăнтăр пайне тата Вар Индие саралать.
3856	Ане — Германи территоринчи юханшыв.
3857	Аненербе пĕрлешĕвĕ Отто Ранăн Таса Грааль катарсем патĕнче пурин версине йышăнса автор вилĕмĕ хыççăн Монсегюр тăвĕ патĕнче шырама тытăнать.
3858	Аникин Николай Александрович — (
3859	Анистрад Григорьевич ял хуçалăхне чĕререн парăннă çын.
3860	Аниш юханшывĕн тури юхăмĕнче вырнаçнă.
3861	Анкăл-американ çарĕсем нимĕçсен рур ушкăнне пĕтерсе акан варринелле малти вăйĕсемпе Эльба патне çитнĕ.
3862	Анкăл-американ вăрçи ( ) — 1812-1815 çулсен АПШ тата Аслă Британи хушшинчи наполеон вăрçисен тапхăрĕнчи хĕçпăшаллă хирĕçӳ.
3863	Анкăлсен монарх нумĕрленĕвĕ те çак пула-иртĕвĕрен шутлаççĕ.
3864	Анкăл чĕлхиллĕ çĕр-шывсенче унăн улăштару терминĕ — Eastern Front (World War II) (
3865	Анкарти валли вырăнсем хатĕрленĕ‚ тырă акмалли çĕрсене анлăлатнă.
3866	"Анкепс" текен термина динамикăллă пусăмлă чĕлхесенчи сăвă тĕлĕшпе майлаштарса усă курасси аталаннă-ши е çук-ши, — ку тĕлĕшпе халлĕхе ним те паллă мар.
3867	Анклав йĕри-тавра урăх патшалăхăн (патшалăхсен) çĕрĕсем вырнаçнă.
3868	» («Ан Кулян, Телейлĕ Пул!») юрăпа тухнă, çак юрăшăн «
3869	Анлă каласан — ĕçмелли кирек епле ӳсен-тăрана шывра тăратса е вĕретсе тунă шĕвек.
3870	Анлă пĕлтерĕшлĕ пур хÿресĕр ушкăн чĕрчунĕсене те шапа теççĕ.
3871	Анлăрах ăнлавпа, Кăнтăр-Хĕвеланăç Руçĕпе Литва, çаплах ăна пăхăнса тăнă Кисан, Муром, Смулен кнеçлĕх тата Тури кнеçлĕхсен пайĕсен çĕрĕсем кĕнĕ.
3872	Анлăрах контекстра пăхса, Н.И.Ильминскийĕн педагогика системин умисторийĕсенчен пĕрин шутне, акă, Оренбургри чикĕри казах шкулне (
3873	Анлăрах сăмахсемпе — ĕлĕххи куллен пурнăçри кирек епле япаласене хальхи интерпретацире усă курни.
3874	Анлăрах Стокс теоремин уйрăм палăрăмĕ пулса тăрать.
3875	Анлă саралнă шухăшпа, хунну пайĕ Европăна çитсе, укăрсемпе хутăшса, гуннсем пулса тăнă.
3876	Анлантика хĕрринче вырнаçнă хуласем.
3877	Анлӑ ҫӗрсене тытса илнипе паллӑ.
3878	Анмас ( ) — ҫурҫӗр Франци коммуни, Овернь — Рона — Альпсен регионӗ, Тури Савойя департаменчӗ, Сен-Жюльен-ан-Женевуа тавралӑхӗ, Анмас кантонӑн административлӑ тӗп хули.
3879	Аннăпа Дмитрий Норвегие Семенăн вилтăпри çине каяççĕ.
3880	Аннăпа Хĕветĕрĕн, Анфисăпа Кирьянăн ачасем ӳсеççĕ.
3881	Анна Григорьевна хăйĕн анкетинче унăн ашшĕпе амăшĕ Кăнна Кушкинчи училищĕре вĕрентекенсем пулса ĕçленĕ тесе палăртнă, ку вăл пĕр енчен тĕрĕс, анчах веçех мар.
3882	Анна Иоанновна — (Анна Иоанновна; 7 нарăс 1693 — 28 юпа 1740) — Романов йăхĕнчен тухнă Раççей хĕрарăм-патши.
3883	Аннан (юханшыв) — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
3884	Анна орденĕ 2 ст.
3885	Анна орденĕ 3 ст.
3886	Анна парикмахер патне кĕрсе çӳçне кĕскетет, хыççăнах ăна Джо ăнсăртран тенĕ пек тĕл пулать.
3887	Аннаполис ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
3888	Анна Санкт-Петербургăн 3-мĕш №-лĕ хосписĕнче куçне ĕмĕрлĕхе хупать.
3889	Анна Токсинан илĕртÿллĕ сасси вĕсенче те килĕшуллĕ янăрать.
3890	Анна Токсина пластинка валли тăватă юрă юрласа парать çавăн чухне.
3891	Анне-Пирĕшти палăкĕ (е Анне палăкĕ, ) — чăваш амăшне халалланă монумент.
3892	Анне тек качча кайман, хĕр чухнехи "Тувалкин" хушамата каялла тавăрнă.
3893	Аннибалиан Понт вассал патшалăхне тивĕçнĕ, ăна «патшасен патши» титулне панă.
3894	Аннӳне лăплантар ĕнтĕ, халĕ сан çинче шанчăк ун.
3895	А. Н. Островский пьесипе лартнă «Ху пурăнас килнĕ пек ан пурăн» пĕрремеш спетакльте вылянă.
3896	Аношкина — Раççей территоринчи юханшыв.
3897	Анри́ Мати́сс( ; 31 раштав 1869, Ле-Като-Камбрези, Нор, Франци (Иккĕмĕш франци импери) — 3 чӳк 1954, Ницца, Франци) — франци ӳнерçи тата скульпторĕ, фовизм юхăмĕн ертӳçи.
3898	Ансăр та тăсмак Скандинави çурутравĕ çинче вырнаçнă, хĕвелтухăç енчи çӳрçĕр полушаринче, çурçĕр урлăшĕн 58°-па 71° хушшинче, хĕвелтухăç урлăшĕн 4°-па 31° хушшинче сарăлса выртать.
3899	Ансамбльпе пĕрле Эннио Римри каçхи клубсемпе хăна çурчĕсенче укçа тупăшлать.
3900	Ансамбльте Юрий Бельзацкий, Вадим Людвиковский, Пиро Рустамбеков, Луи Маркович тата урăххисем ĕçленĕ.
3901	Ансат кăкшăм (çавăн пекех крын) — авăрсăр тата хупăсăр кăкшăм.
3902	Ансатлатса, интеграла элементсен вĕçĕ-хĕрисĕр йышĕн сумми пек палăртма пулать.
3903	Анси ( ), хӑш чух Аннеси тесе те ҫыраҫҫӗ — Франци хӗвелтухӑҫӗнчи хули.
3904	Анталсем кун тухăçри континентран Ансăр тинĕс урлă тăватă пин çул (е икĕ пин çул) каялла ишсе каçнă.
3905	Антарктидăн пăрлăх витĕмĕнче пирĕн планетăн климăчĕпе атмосферăн хисепĕ-шучĕн малри çĕр пин çул хыпарĕсене тупма пулать.
3906	Антарктика чĕрчунĕсем çыран çумĕнчи Кăнтăр океанĕн экосистемипе усă кураççĕ.
3907	Антверпен — алмазсене якатас тата сутас енĕпе тĕнчен тĕпĕ шутланать.
3908	Антверпена хăвăртлă чукун çулсен шутне кĕртес енĕпе паянкун кунта ĕçсем тăваççĕ.
3909	Ан тив, Анна Ивановна кĕсйинче консерватори дипломĕсем пулман пултăр, çапах та вĕреннĕ вĕт!
3910	Антигонăн чылай салтакĕ тăшман лагерьне тарнă.
3911	Антигон çарĕ, Алкионей ывăлĕпе Арей ертсе пынипе Пирр çине тылран тапăннă.
3912	Антигон çарпа Нил çыранĕ патне çитнĕ.
3913	Антигон вара Тегее ярса илнĕ, çăмăллăн Клеоменпе тытăçса Орхомене тата Мантинене илнĕ, унăн енне Герея тата Телфусея каçнă.
3914	Антигон салтакĕсем тăшман енне куçнă, вара Александр Македоние çухатнă.
3915	Антигон ывăлĕ Деметрий каллех çар пуçтарнă та Македонипе Эпире йышăннă.
3916	Антика вăхăтĕнче Боспор патшалăхĕнче шутланнă.
3917	Антика вăхăтĕнче ку вырăнта Тинĕс Енчи Альп ятлă Рим империĕн провинциĕ пулнă.
3918	Антиквариат пасарĕ тĕплĕх пасарĕ пекех, аукционри суту-илӳсем — биржăри евĕрех.
3919	Антик — Раççей территоринчи юханшыв.
3920	Антиох IV Сирийĕ те, Птолемей VI Икĕпачĕ те, Рима хăйсем майлă тăвасшăн хăтланнă, анчах та рим Сеначĕ нихăшĕн енне те тăман.
3921	Антиох Келесирире вăрçă пуçлать.
3922	Антиох патне рим элчисем пырса вӑл йышӑннӑ Ази хулисене ирӗке кӑларма хушаҫҫӗ, Антиох килӗшмест.
3923	Антон Баков раççей мĕльюнçи пĕлтернĕ тĕнчере йышăнман (виртуаллă) патшалăх.
3924	Антонец Никита Степанович.
3925	Антоний çарпуçĕ Публий Канидий Красс Албание пăхăнтарать.
3926	Антоний, Александрирен арианлăха хирĕç тăнă.
3927	Антоний Брундизие каять те Македонирен 4 легиона чĕнет.
3928	Антоний Октавиана 120 карап панă, каялла 20000 легионера туяннă.
3929	Антоний Октавипе уйрăлнă та вăрçă хатĕрленме тытăннă.
3930	Антоний салтакĕсем пăлханакансене салатса янă.
3931	Антоний Секст Помпейпе килĕшӳ тунă, Сипунт йышăннă, Брундизие хупăрланă.
3932	Антоний Цезарĕн хыснине тата архивне ярса илнĕ.
3933	Антонинăн Рим гражданлăх эдиктне империн мĕнпур çынĕ çине çитет.
3934	Антонин атеросклерозпа чирлесе вилнĕ.
3935	Антонина Чулхула ют чĕлхесен институтĕнче пĕлӳ илнĕ, çав тăрăхрах юлнă.
3936	Антонин британсемпе лăпкалăх килĕшĕвне çырнă.
3937	Антонин иккĕмĕш кампанийĕ ăнăçсăр вĕçленет.
3938	Антонинсен ăрăвĕнчи юлашки императорне Коммодра вĕлернĕ хыççăн пуçланнă).
3939	Антонин Элий Верпа Марк Аврелий (Марк Анний Вер, Антонин арăмĕн тăванĕн ывăлĕ) ывăлне — Луций Вера — усрава илнĕ.
3940	Антони ( ) - О-де-Сен департаменчӗн Франци коммуни тата хули, Антони тăрăхӗн тата Антони кантонӑн префектури.
3941	Антон Лапенко 1986 çулта авăнăн 1-мĕшĕнче Зеленоградра çуралнă.
3942	Антон Макарскипе пĕрле.
3943	Антоновка — Раççей территоринчи юханшыв.
3944	Антонов Коргон — Раççей территоринчи юханшыв.
3945	Антон тĕрмерен тарать, анчах та ялта ăна каллех тытаççĕ.
3946	Антракт пулма тивĕçлĕ.
3947	Антропологи тĕпчев ĕçĕсемпе килĕшӳллĕ, чăваш халăхĕн 10,3% кăна монгол евĕр ĕренки ытларах, вĕсенчен 3,5% яхăн «таса» монгол евĕрлĕ теме те пулать, 68,6% хутăш монгол-европа тĕслĕ (европе евĕр ĕренки ытларах), 21,1 % хальхи чăваш -
3948	Антропософи теорипе паллашиччен, Штеффен спиритуализм сĕмĕ айĕнче пулнă.
3949	Антулла, Антонийпе Фульвин ывăлне, айăпласа вĕлернĕ.
3950	Анфиса, Кирьян пирки хыпар илсен, ăна чукун çул чарăнăвĕнче тупать те хаваспах киле тавăрать.
3951	Ан — хăшпĕр сферăлла координатсен тытăмĕнче усă куракан координат.
3952	Анциранана 50-мĕш çулсенче анчах автономи илнĕ.
3953	Анчазх та Брежнев аппарат кĕрешĕвĕпе меллесе Шелепинпа Подгорнăя влаçран аякка тăратать, сĕмлĕ ĕç вырăнĕсене хăйне парăннă юлташĕсене (
3954	Анчах 1829-мĕш çулxи ака уйăхĕ вĕçĕнчи ăнăçсăр çураçу унăн кăмăлне хуçнă.
3955	Анчах 1980-мĕш çулхи чӳк уйăхĕнче Сайе Зербо полковник ертсе пыракансем Тури Вольтăра каллех çар режимне кĕртеççĕ.
3956	Анчах 1991 çулта йывăр лару-тăрăва пула картотека çĕнĕ тĕслĕхсемпе пуянланма пăрахнă.
3957	Анчах ăна Аспург ывăлĕ Митридат VIII хăваласа ярать.
3958	Анчах ăна кайран тепре те тытнă.
3959	Анчах ăна кунта юрăхлă ĕç вырăнĕ тупса параймаççĕ.
3960	Анчах ăна тупса палăртман.
3961	Анчах ăна ун чух хупман, ятне çеç çĕнĕрен панă, тата, паллах, тĕллевĕсене улăштарнă.
3962	Анчах ăнланмалла ĕнтĕ: кĕнекен ячĕ епле — ăшлăхĕ те çавнашкалах.
3963	Анчах çакăнпа Иванпа Софья хурăнташĕсем – Милославскисем, - Пётра патшана лартни хăйсене хĕстерни пулать тесе- килĕшмен.
3964	Анчах çак çулсенче тата пăлхар-чăвашсен тепĕр тăшман, сутăнчăк Каçи-Параç тупăнать.
3965	Анчах çулсем иртнĕçем тăван культура пĕтнĕçем пынине, мусмăрçăсем епле хуçаланнине курни вĕсене ытларах та ытларах кулянтарнă.
3966	Анчах авал, сăрăсен пахалăхĕ начар пулнă май, ăна пурпур тĕсе хушнă.
3967	Анчах акӑлчансемшӗн Шотланд вӑрҫи ӑнӑҫлӑ иртнӗ, Давидӑн вара ҫӗртме уйӑхӗнчех Халидон-Хилл ҫапӑҫӑвӗ хыҫҫӑн Францине тарма лекет.
3968	Анчах апла пулмасса та пултарать.
3969	Анчах археологи тӗпчевӗсем каланӑ тӑрӑх, Япони архипелагӗ ҫӗрӗсене ҫынсем кайри палеолит тапхӑрӗнче йышӑннӑ.
3970	Анчах Аслă Аббас çĕре кĕрсен импери сӳнме тытăнать.
3971	Анчах Атăл хăй капăрлăх, тутлă ĕçкĕ-çикĕне юратман: вăл ахаль çынсем çиекен апата çинĕ, чашăк-тирĕкĕ те унăн йывăçранах пулнă".
3972	Анчах ботанка енчен илсен, ваниль ҫимӗҫне, пур орхидлисем пекех, «пӗчӗк арча» теҫҫӗ (чӑн хутаҫлисенен уйрӑм, шалти хушшисене хуплани ҫук).
3973	Анчах вăл вĕсемпе кайма килĕшмен.
3974	Анчах вăл вилсе кайсан, «вăрттăн карапăн» пуласлăхĕ пăчланать.
3975	Анчах вĕсем сăнăсемпе, ухăсемпе çеç кăраланнă иккен.
3976	Анчах вĕсене капла та вулама пулать.
3977	Анчах вĕсене пурне те ĕмĕт илемĕнче, илемлĕх тĕкĕрĕнче сăнласа кăтартать.
3978	Анчах вĕсенче те темĕн чухлĕ кăлтăк пур.
3979	Анчах вандалсем, унпа килӗшмесӗр, Гонтарис германсемпе хирӗҫ ҫапӑҫура тӑшман аллине лексе шӗвӗр кашта ҫине лартнинчен вилнӗ тенӗ, унсӑр пуҫне Гизерих, пӗртен-пӗр ҫарпуҫ пулса тӑнӑ май, вандалсене Ливине ертсе пынӑ.
3980	Анчах вӑрҫӑ ҫулӗсенче коммуналлӑ хуҫалӑх юхӑнса ҫитнӗ, нумай ҫурт юсамалла пулнӑ.
3981	Анчах виççĕшĕ те çут çанталăк илемне хăйне май кăмăлланă.
3982	Анчах Дубнари тĕпчеçĕсен йăнăшĕсене те палăртнă.
3983	Анчах Илапайăн шăпи мĕнле вĕçленни пирки паллă çук.
3984	Анчах инçе вĕçмест, час ывăнать.
3985	Анчах индустрие хăпартнăшăн парăм ӳссе пырать, биржăна инфляци çапать, вара 1929 çулта тытăм арканать те, Америка Аслă Депресси саманине кĕрет.
3986	Анчах каллех укçа-тенкĕ, сăмах ăстисем çитменнипе тата словарьшĕн яваплă Ю.Ф.Ефимов, Г.В.Лукояновпа И.П.Павлов чĕлхеçĕсем вăхăтсăр çĕре кĕнипе ĕç малалла каяйман.
3987	Анчах кашниех унпа мухтанаймасть.
3988	Анчах комиссар атакăна хатĕрленме хушсанах хăрани йăлт иртсе кайрĕ, пулман та тейĕн, çав шиклĕх… Атака хăвăрт вĕçленчĕ, малтанах урăм-сурăмла хирĕç тăнă тăшман пирĕнтен тара пачĕ…
3989	Анчах ку 1 кг уранăн питĕ сахал пайĕ пулать.
3990	Анчах кунта та тĕпленсех лармаççĕ, шыв инçерех пулни шутлаттарать.
3991	Анчах ку пурнӑҫа кӗмен, вара Кабарда Кабардино-Балкар АССР-ӗнчех юлнӑ (1992 ҫултан —
3992	Анчах ку тĕрĕс мар.
3993	Анчах ку эрехсем урăх ятсемпе пулаççĕ - Bourgogne Cote dAuxerre,Bourgogne Chitre e Bourgogne Epineuil.
3994	Анчах лăпкă хутшăнун уйрăмлă характеристикисене пула, çак реакцинче хăват çав тери начар тухнипе (пĕрчĕксен малтанхипе кайранхи йывăрăшĕсен расналăхне пула) унăн хăвăртлăхĕ ахалли пек мар пĕчĕк.
3995	Анчах либраци пур, унӑн тӑрӑх чи пысӑк пӗлтерӗшӗ 7°45′ пулса тӑрать.
3996	Анчах литературăлла форма çапах та асатте шутланать.
3997	Анчах маларах та ку вырăнта хула ларнă пулас — Сундовик юханшыв хĕрринче пăлхарсен хӳтлĕхĕ ларнă пулас.
3998	Анчах Меркури талăкĕ 58,65 çĕр талăкĕпе пĕр тан пулни паллă, ку меркури çулĕн 2/3 меркурианского года пайĕ.
3999	Анчах Михаил Романов патшана ларнă хыççăн патша йыттисем чăвашсене тискеррĕн пусмăрлама, вĕсене халăх вырăнне хумасăр пĕтерме тытăннă.
4000	Анчах пирĕн эра пуçланнă тĕле йывăр вăхăтсем çитеççĕ.
4001	Анчах пылпа косметика хатĕрĕ пек усă куриччен тĕрĕслĕр:аллерги памасть- и? Пĕр тумламне чавса хуçланакан вырăна сĕрĕр.
4002	Анчахрах каланă тăрăх, çак хула ячĕ те икĕ сăмахран пуçтарăнать: кремен (кермен е карман) тата чук (чӳк): "чӳк тумалли карман" пулать.
4003	Анчахрахри популяцисенче малтанхи популяцири пур аллельсене те тупма пулмасть: генетика дрейфне пула популяцирен хăш пĕр аллельсем тухса ӳкеççĕ.
4004	Анчах, сапах та, çак икĕ спектакль-карнавал хушшинче уйрăмлăхран ытларах пĕрлĕх.
4005	Анчах тĕрĕк патшалăхĕн мăнаçлăхĕ тепĕртакран хăйсем хушшинчи хирĕçӳсене пула сӳнме тытăнать.
4006	Анчах та 14 юрăран çурри («Rock And Roll Music», «Mr.
4007	Анчах та 1919 çулхи юпа уйăх варринчен Кăнтăрти шуррисен çарĕсем начар тапхăра куçаççĕ.
4008	Анчах та 1945 ҫулхи пуш уйӑхӗн 8-мӗшӗ тӗлне кӑна 80 000 ытла ҫын вилнӗ.
4009	Анчах та 47 сасă паллине асра тытма йывăр пулнипе И. Я. Яковлев тепĕр азбукăна пăхса тухса, 1873 çулта 25-шне кăна хăварать.
4010	Анчах та 90-мĕш çулсенче çуралнăлăхĕ самаях чакрĕ.
4011	Анчах та ăна вĕренсе пĕтермесĕр пăрахать.
4012	Анчах та ăна математикăн тĕрлĕ уйрăмĕсенче тĕрлĕрен палăртаççĕ.
4013	Анчах та ăславçăсем çакна паянхи куна çитиччен çителĕклĕ тĕпчемен е ун çине питех çаврăнса та пăхман.
4014	Анчах та çĕнтерӳçĕ-патшалăхсем çакна хирĕç пулаççĕ.
4015	Анчах та çав çулах вĕсен çарне çапса çĕмĕрнĕ, Бавари вара Франксен патшалăхĕ шутне кĕрет.
4016	Анчах та çав хулана тăшмансем çунтарса янă…»
4017	Анчах та çакă йăнăш.
4018	Анчах та çак автор чăваш чĕлхине пачах пĕлменнине палăртмалл.
4019	Анчах та çак алфавит та тутар фонетикине анлă сарма пулăшман.
4020	Анчах та çак вырăнта кайран та çынсем пурăнакан хула ӳсе ларнă.
4021	Анчах та çак вырăнта пирĕн эрăччен 17-27 çулсенче хыпса тухнă халăх пăлхавĕсем çĕкленме тытăннă сутă-илĕве чарса лартнă.
4022	Анчах та, çак документ хут çинче кăна юлать, пур чечен халăхĕ, уйрăмах ятлă-сумлă Шейх Мансур, çĕнĕ йĕркелĕхпе килĕшмен, çапла ĕнтĕ пĕр ĕмĕр тăршши кĕрленĕ Кавказ вăрçи тапранать.
4023	Анчах та çакна йăнăш теес пулать.
4024	Анчах та çак политикăра вăл ăнăçу тупайман, аварсем пăлхарсене аркатнă, вĕсем вара Баварине çитнĕ.
4025	Анчах та çак полкăн 15-мĕш ротин командирĕ Корнилов Александр Корнилович (
4026	Анчах та çак сăмахсемпе пĕр-пĕрне чĕнме кирлĕ мар пуль.
4027	Анчах та çак тĕллевпе подлежащипе сказуемăй ушкăнĕсене уйăрмаççĕ.
4028	Анчах та çак хисеп ячĕсене çурçĕр Англие ĕçлеме çӳренĕ валлисем илсе килнĕ тени тĕрĕс мар.
4029	Анчах та çак чаплă тĕпчев çухалнă, унăн пуххинчи хăш-пĕр сăвăсем çеç паянкуна упранса юлнă.
4030	Анчах та çапла патшалăх нумайчен тытăнса тăма пултарайман.
4031	Анчах та çапла туни тĕрĕсех мар.
4032	Анчах та çывхартса шутламалли меслетсем пур.
4033	Анчах та çынсем литературăлла чĕлхерен те ютшăнса, пăрăнса тăман.
4034	Анчах та ĕçне те тунă, ушкăна контракт панă.
4035	Анчах та ĕçчен çын вăл: « Урама сĕт валеçекен лав килнĕ пулмалла – амăшĕ кăвак бидон тытса тухнă.
4036	Анчах та ĕлĕкхи чăвашсем çур штух мар, пулштух тенĕ.
4037	Анчах та Rory Storm and the Hurricanes вĕсенчен нумайрах халăх пухнă.
4038	Анчах та аварсене ку çĕрсем кăмăла кайман.
4039	Анчах та Аврелиан император вĕсене Фрикипе Иллиринчен кăларса яман.
4040	Анчах та Байконурăн çакăн чухне Раççей Федерацин субъекчĕн статусĕ çук.
4041	Анчах та вăл 1785 çулта хайланнă текенсем малтанах ĕç «пĕчĕк хĕрача» ятлă пулнă тесе шутлаççĕ.
4042	Анчах та вăл еплерех пулса кайни уçăмлах мар.
4043	Анчах та вăл инçе вырнăçнипе, сахаллипе çителĕклĕ мар.
4044	Анчах та вăл пуламăн сăлтавĕсем урăхларах.
4045	Анчах та вăл сывă юлать, татах та нумай-нумай çул пурăнать.
4046	Анчах та вăл тинĕс çумĕнчи ансăр йăрăма çеç йышăнать.
4047	Анчах та вăл хăй вăйĕпе кăларнă икĕ томлă энциклопеди ăна паллă усламçăсен шутне кĕртме май парать.
4048	Анчах та вăл хулана тухса каяссишĕн çунман, каччă тăван ялне аталантарас, унти сурăх фермин тупăшне ӳстерес тесе тăрăшнă.
4049	Анчах та вăл яланлăхах хăй юратнă коллективра — Мускав патшалăх филармонийĕн симфони оркестрĕнче ĕçлеме юлать.
4050	Анчах та вăл ят çынсемшен шăл çемми пулман, Казанка теме пуçланă.
4051	Анчах та вăрă-хурахсем, Даниеле коллаборционист ертсе пынипе, автомобиле ярса илсе мĕнпур пурлăхне илсе каяççĕ.
4052	Анчах та, вăрçă хĕрӳлĕхĕнчех, Хĕрлĕ Çар, Деникин тапăнса пыни республикăна пĕтерсе хурать.
4053	Анчах та вĕренсе пĕтерме ĕлкереймен, ăна Хĕрлĕ Çара хĕсмете чĕннĕ.
4054	Анчах та вĕсем пулăшăва кĕтсе илеймен, Эскемер тупа туса каланă сăмахĕсене ĕненеççĕ те парăнаççĕ.
4055	Анчах та вĕсене вариантсем темелĕх çук.
4056	Анчах та вĕсене те чылай чухне çаплах кĕскен вектор теççĕ.
4057	Анчах та вĕсене уйăрса пăхсан та аван пулмалла.
4058	Анчах та вĕсене ятарласа уйăрса пăхни аванрах.
4059	Анчах та вĕсен тăршшĕ, паллах, тĕрлĕрен.
4060	Анчах та вĕсенче молекула, атом, ион йышши пĕрчĕсем çеç мар, ăшăлăх куçăм кăна та мар тата хире-хирĕçле вăйăмсем те пĕртен-пĕр абсолютлă пиçĕ çапăну пеккисем тееймĕн.
4061	Анчах та вĕсенчен чи тĕрĕсси яла 1666 çулта никĕсленни çинчен пĕлтерет.
4062	Анчах та вĕсен Юрийе аслă кнеç тăвас ĕçĕ ăнăçмасть.
4063	Анчах та виçĕ виçеллĕ уçлăхра ку ăнлава сарма пăхни йывăрлахсемпе çыхăннă.
4064	Анчах та водород пероксичĕллĕ торпедисемпе тĕнчери çĕршывсен флочĕсем 50 çул ытла усă курмаççĕ.
4065	Анчах та Геббельс, Китлĕр енче вăй чылайрах тесе унăн майлă пулать, çакăншăн вара Штрассер ăна нихăçан та каçарма пултараймасть.
4066	Анчах та генерал, шурă юхăмăн йывăр вăрçă-политика лару-тăруне чухласа, официаллă хăй çине тытăм ĕçне илмест.
4067	Анчах та Г.Коновалов хăйĕн "Самар ен" хаçатри чăвашла статйинче "Туслăх" тет.
4068	Анчах та Г.Коновалов хăйĕн "Самар ен" хаçатри чăвашла статйинче "Хĕрлĕ Уй" тет.
4069	Анчах та Дмитрий Щукин училищине куçма ĕлкĕрет.
4070	Анчах та Зилигд, Иранран кучченеç туянсанах, 20 пин çарпа Иран енне куçса Висанти çине тапăнать.
4071	Анчах та изотопсен те хăйсен тĕрлĕлĕхĕ пур иккен.
4072	Анчах та ик-виç теçетке çул каялла ятарлă дамба тунă хыççăн, хĕвеланăç енчи ятсăр çырма Пăланах тухма тытăннă теме пулать.
4073	Анчах та Интернетри электронла вариантра çав çăлкуçсен йышĕпе паллашма май çук.
4074	Анчах та ичĕке çыхса мар, сăранран тăваççĕ.
4075	Анчах та йĕрлевçĕ сисĕм-туйăмĕ туртса илет.
4076	Анчах та йывăр чирпе «çаваллă карчăк ăна шеллемерĕç, пуçланă япаласене вĕçлеме вăхăт памарĕç.
4077	Анчах та Кăнтăр Американа кайнă çул çинче Кловис чĕре аптранипе вилсе каять.
4078	Анчах та кăшман ал айĕнче пулни пите аван, темрен те сипленме пулăшать.
4079	Анчах та кăшт вăхăт иртсен патша йĕркине хăйсемех пĕтернĕ.
4080	Анчах та кĕркунне е çуркунне ăна кăнтăр кунĕнче те тытма пулать.
4081	Анчах та карап çинчи хатĕр-хĕтĕре (хăват хатĕрне т. ыт.) тăван çĕр-шывра тунă, совет хурçипе усă курнă.
4082	Анчах та каснă тĕлте тĕсне улăштармасть.
4083	Анчах та Кийӳ çырăвĕнче ăна хыçалти хытăллă варианчĕпе çирĕплетнĕ —АTYL.
4084	Анчах та, Колчакăн пĕтĕмраççей ертӳлĕхĕ финсемпе балтсен сепаратлă хытарса ыйтнипе килĕшмест.
4085	Анчах та корпусĕ чулсемпе арканнă пулнă, карапăн сăмсине кургана пуртăпа ватса кĕнĕ вăрăсем çĕмĕрнĕ.
4086	Анчах та ку браузера эсир хăвсамăра кирлĕ пек улăштарма, кирлĕ модульсене хушма пултаратăр.
4087	Анчах та ку версийе хăвăрт пăрахăçланă.
4088	Анчах та ку географилле йăлхахшăн меллĕ мар.
4089	Анчах та ку йăнăш.
4090	Анчах та ку йышран фольклорла хайлавсене уйăрса илсе уйрăммăн пăхмалла.
4091	Анчах та ку, куратпăр, çапах та "хэппи энд" мар.
4092	Анчах та кулленлĕхре «концентраци» термина калăпăшла шайсем мар шайсем пирки те тата ИЮПАК палăртманнисемпе те калама пулать.
4093	Анчах та кун пек пайрăм эстрада юрăçине пырса тивмест (калăпăр, спортсменсене пырса тивмен пек).
4094	Анчах та кун пек пултăр тесен унта 4 çынран кая мар пурăнма тивĕçлĕ.
4095	Анчах та кун пирки пĕлтерекен урăх нимĕнле çăлкуç та çук.
4096	Анчах та кун пирки чăн малтан пĕлтернĕ "чуваш.
4097	Анчах та кунта вĕсем тапăнасса кĕтнĕ пулнă.
4098	Анчах та кунта пурăнма питĕ йывăр пулнă.
4099	Анчах та кунта теменле акăш-макăш пысăк тĕллевсем пурри курăнмасть.
4100	Анчах та кунта хальхи вăхăтра никам та пурăнмасть.
4101	Анчах та ку пурнакансен йышĕ хăвăрт чакнипе тата кунта кÿршĕ ялсенчен тутарсем нумайăн пурăнма куçнипе çыхăннă теме пулать.
4102	Анчах та ку пурпĕрех ирĕклĕ сăвă мар.
4103	Анчах та ку республикăри чи аслă вырăн шутланман ун чух.
4104	Анчах та ку сăмахпа виççĕмĕш сăпатра асăннă чухне тата ытларах пачах ют çын пирки чухне кăна усă кураççĕ.
4105	Анчах та ку савӑт-сапана ытти археологи материалесен шутӗнче уйӑрса палӑртман.
4106	Анчах та ку тĕтре мар.
4107	Анчах та кутисем Элам çине тапăнаççĕ те патшалăх темиçе çĕре пайланса каять.
4108	Анчах та ку ун чух çирĕп традицие куçайман-ха.
4109	Анчах та ку цифрăсене çапах та тĕплĕн тĕрĕслесе вĕсем хыçĕнче чăннипе мĕн тăнине тишкермелле пуль.
4110	Анчах та ку чат паллă чăнлăх мар.
4111	Анчах та ку ыйтăва халлĕхе лайăхах тĕпчемен.
4112	Анчах та лаваша пĕçермелли меслетсем урахла тата лешĕн тĕсĕсем те питĕ нумай.
4113	Анчах та мăшăрланас йĕркине Валириринех сыхласа хăварна.
4114	Анчах та мĕн вăрçă пĕтичченех фронтра ытти кирлĕ ĕçсене тунă.
4115	Анчах та мĕн калани культурогенез, антропогенез тата пĕтĕмĕшле этногенез пирки те вырăнлă.
4116	Анчах та Майкл тыткăнран тарса ашшĕ патне çитет.
4117	Анчах та математикăран тата ăславла шуухăшлавран аякра тăракан çынсемшĕн çакă куçкĕрет мар пек туйăнать.
4118	Анчах та Минсăлу пачах та урăххине юратнине пула унăн ĕмĕчĕ пурнăçланмасть.
4119	Анчах та Мускаври 1991 çулхи асар-писер ĕçсене пула метрополитена манăçа хураççĕ.
4120	Анчах та нимĕç танкист-асĕ алхасни совет танкисчĕн пуçĕнче çак пуçтах тăшмана çапса аркатас ĕмĕт çуратать.
4121	Анчах та нихăшĕ те хăйне телейсĕр тесе шутламасть.
4122	Анчах-та нумайăшĕ ăна тивĕçсĕр тиркесе хурланă: И.Е.Репин ку ĕçе "гальваникăллă виле" тесе ятланă.
4123	Анчах та нумайлăха мар.
4124	Анчах та нумай-нумай вăхăт хайлав ниçта та пичетленмен.
4125	Анчах та нумай хваттерлĕ çуртсене «пÿрт» темеççĕ.
4126	Анчах та нумай чухне, уйрăмах ăслăлăхра, уйăрса пăхма та тивет.
4127	Анчах та Ньютон саккунĕсем кун пек системăна ăславламалли пĕр меслет çеç.
4128	Анчах та пĕр-ик нота пĕр пекки вăл темех мар.
4129	Анчах та пĕчĕкреххисем, ирĕкĕпе е ирĕксĕрех, хăшпĕр майĕпе ытти фашистсен юхăмĕсен наци интересĕсене, чи малтанах фашизм режимĕсен, шута илмелле пулнă.
4130	Анчах та паянхи кун тĕлне вăл та вилнĕ.
4131	Анчах та пулас сăвăç чăнлăхпа тĕрĕслĕх тĕнчине кĕрешӳре çеç çĕнтерсе илмеллине ăнланса илет, вара, ашшĕ пекех, пăлхава хутшăнать, ăна сăнчăрласа лартаççĕ.
4132	Анчах та пурĕ тенĕ пекех делегачĕсене, Тĕп Комитета суйланă А.Кремера, С.Радченкăна тата Б.Эйдельмана полици аресленĕ, çапла ĕнтĕ съезд уйрăм ушкăнсене партине пĕрлештерме пултарайман.
4133	Анчах та пурнăç ĕç-хĕлĕнче вĕсем патшалăх суверенитетне тытса пыниине пĕлтермест.
4134	Анчах та пурнăçра репатриаци 1950 çулченех тăсăлнă.
4135	Анчах та сăмахсем чĕлхерен тӳрех тухса ӳкмеççĕ, вĕсем малтан сайра усă куракан сăмахсен йышне лекеççĕ, унтан историзмсемпе архаизмсем пулса кайса чĕлхере чылай вăхăт хушши упранаççĕ, кайран пачах çухалаççĕ.
4136	Анчах та ҫавӑн пек транзакцисенчен пӗрне блока ярсанах ытти транзакцисене ҫак битконпах кӑтартмӗҫ.
4137	Анчах та сигнал парасси тата шайӗ конкретлӑ станцирен (перегон), ҫавӑн пекех карас операторӗнчен вӑйлӑ уйрӑлса тӑрать.
4138	Анчах та симптомсӑр чирлекен те — вирус ҫӑлкуҫӗ.
4139	Анчах та Советсене хирĕçлисем çывăрман, вăрлăх пухас ĕçе хирĕç тăрса тĕрлĕрен суя-элек сарнă.
4140	Анчах та Совет Союзĕ пĕтсе ларать те Раççей Федерацинче касак республикисене йĕркелесе хута ярайман.
4141	Анчах та суд çак ĕç тĕллипе приговор кăларман, мĕншĕн тесен платформа çав вăхăтра Аслă Британи шывĕсен шутĕнче пулман.
4142	Анчах та ҫынсен пысӑк пайӗн унашкал иммунитет ҫук.
4143	Анчах та тĕнчери ытти мегаполиссемпе танлаштарсан Шанхайра сывлăш тасах мар.
4144	Анчах та тĕрлĕ ансат ăпăр-тапăр усракан хупăллă ешчĕке арча темеççĕ.
4145	Анчах та тĕрлĕ материалтан пулсан та, йĕр тăвакан пайĕ ытларах чухне тимĕртен.
4146	Анчах та тÿрĕлетевлĕ кĕтессем çумăн вырнаçмасса та пултараççĕ (эппин, ун пек чухне вĕсем çум кĕтессем мар).
4147	Анчах та тÿрех паллă, ку ĕçре патшалăхăн вăйăмĕ пысăк пулма тивĕçлĕ.
4148	Анчах та тахçанхи вăрах чир ăна ураран ÿкернĕ.
4149	Анчах та театăрти евĕрлĕ хăтлану патшалăхра тытăмлăха çавăрса илес ĕç пурнăçа кĕреймест, çакăн хыççăн Мисима хăйне хăй чиксе, самурай пек, сеппуку туса вилĕме кĕрет.
4150	Анчах та «теветкел» тени — математикăри (
4151	Анчах та темшĕн-çке Касанла тени сиксе тухнă.
4152	Анчах та Теньсеит чăн-чăн аслă вăрçа çулĕ çине тăрса ĕлкĕреймен.
4153	Анчах та тепĕр икĕ çултан - 1937-мĕш çулта ку шкула юнашарти Эскетен ялне куçараççĕ.
4154	Анчах та тепĕр историксем вăтам ĕмĕрсене Милан эдикчĕ (
4155	Анчах та тивĕçлĕх пуринчен те малта: Тăван Ене таврăнса пĕрле ăраскал тупас тесен, Шуренбергпа Зинăн юлашки çав тери кирлĕ операцие ирттермелле.
4156	Анчах та тиркевсĕр йышăннине кура, сисмесĕрех, хăйсен вăхăтĕнчи тата малашнехи суваризм юхăмне çирĕпленме пулăшнă.
4157	Анчах та туса пĕтерменлĕхсем те пур-ха вăл вырăнта.
4158	Анчах та уйра ĕçлекенсем хресченсем чиркĕве кайма килĕшмен, тарма тытăннă.
4159	Анчах та унăн çирĕплетсе çитермен малалли çаврисем те пур.
4160	Анчах та унăн ĕçĕсен хаклăхне хăй саманинче вырăна хумаççĕ.
4161	Анчах та унăн ĕлĕкрен пыракан оригиналла ячĕ те пулма пултарать.
4162	Анчах та унăн пĕлтерĕшĕ анлăрах.
4163	Анчах та унашкал меслетпе хатĕрленĕ какая ытларах чухне гуляш теме йышăннă.
4164	Анчах та ун пеккисене те ку статьяра, меллĕлĕхшĕн, айккине катертсе хăварман.
4165	Анчах та унта историе кĕрсе юлнă персонажсем те пулма пултараççĕ.
4166	Анчах та унта историе кĕрсе юлнă персонажсем те пур.
4167	Анчах та унта паян 2 çын çеç пурăнать.
4168	Анчах та ун хыççăн çырма пăрахнă.
4169	Анчах та ун чухне нихăш кандидат та çĕнтереймен.
4170	Анчах та урăхларах чĕлхеллисем те пулман мар.
4171	Анчах та Урусов театрĕ уçăлаччинех çунать, кнеç вара ĕçне хăйĕн компаньонне, акăлчан ĕç çыннине Майкл (Михаил) Медокса куçарса парать.
4172	Анчах та усал вăй-хăватсем хăвăрт кана хăйсен ирĕкĕллĕ пулса тăраççĕ.
4173	Анчах-та усал шăпа пысăк инкек илсе çитерет — ÿнерçĕ куç çутине çухатса суккăрланма пуçлать.
4174	Анчах та финнсем Петразаводска çитеймеççĕ, вĕсен тапăнăвне Хĕрлĕ Çар ака уйăхĕн вĕçĕнче чарма пуçланă.
4175	Анчах та хăйĕн СССРти чапĕ çинчен вăл пурнăçăн юлашки çулĕсенче çĕç пĕлнĕ.
4176	Анчах та хăйне хӗрхенмесĕр ĕçлени унăн чĕрине хавшатнă, чÿк уйăхĕн 22-мĕшĕнче (раштавăн 5-мĕшĕ) Серов сарăмсăр вилсе кайнă.
4177	Анчах та хăйсен вăйĕпе вăрçă хатĕрĕ çителĕксĕрлĕхĕ, эстунсен сутăнлăхĕ (хĕрлисене фронт уçнипе) — вĕсем Юденичран вăрттăн большевиксемпе хăйсен пăхăнмалăхĕ пирки калаçусем тытса пынă — хулана турса илме май памасть.
4178	Анчах та хăшĕсем çавна пусахласах уйрăм (дефиспа мар, пĕрле мар) çырмашкăн сăлтавсăрах хистеççĕ.
4179	Анчах та хăшĕсем, "ку асăрхаттару çеç" текелесе, хăйсене те, ыттисене те çав ăнлавсене пĕрле çырма сăлтавсăрах чарса тăраççĕ, çапла вара гиперкорекци çулĕ çине тăраççĕ.
4180	Анчах та хăшĕ улшăнаканни-улшăннманни пулни контекстран е ятарласа палăртнинчен курăнать.
4181	Анчах та хăш классенче тата миçе сехет — çакă паллă мар.
4182	Анчах та хăшпĕрисем штабс-капитан чынĕ таранах ÿсме пултарнă.
4183	Анчах та хăшпĕр чухне "хĕрупраçсем" теме те юрать.
4184	Анчах та хĕрĕ яхăнне те ямасть, мĕншĕн тесен унăн савнă каччи Куçма пур.
4185	Анчах та ХVIII ĕмĕр пуçламăшĕнче вĕсене кунтан кăларса янă, яла çунтарнă та вырăнта пуш уй çех юлнă.
4186	Анчах та хайхи палăртав вырăнне асăннисенчен пĕрне суйласа илме май пур.
4187	Анчах та хаклă металл тупайманнине пула вĕсем утрава Isla inutila ("юрăхсăр утрав") тесе пăрахса кайнă.
4188	Анчах та халлĕхе районăн ятне (Чкаловски районĕ) улăштарман.
4189	Анчах та хальхи герб çавăн пекех Раççей ялавĕн тĕсĕллĕ хăюпа çыхнă ылтăн юман çӳлçисемпе çавăрса имле пултараççĕ.
4190	Анчах та харпăр хăй çын шайĕнче те тытăнса тăма пултарать.
4191	Анчах та ХАФ çарĕсем хаяррăн тытăçнă хыççăн нимĕçсене чӳкĕн вĕçĕнче — раштавăн пуçламăшĕнче пур çĕрте те чарса лартнă.
4192	Анчах та химилле япалалăхсен йышĕ тĕнчере çав тери пысăк, вĕçĕ-хĕрри те çук теме пулать.
4193	Анчах та Холм-Жирковский кăнтăр енче танксен çапăçăвĕнче совет çарĕсем выляса янă.
4194	Анчах та хулаша XVIII-мĕш ĕмĕртех "Муромский городок" теме пуçланă, çавна кура хулине хăйне те малсăлтавлăн çаплах калаççĕ.
4195	Анчах та хупăрласа илесси пăчланать.
4196	Анчах та чăвашсем çавах тепĕр виçĕ çултан Иван Болотников ертсе пыракан хресченсен вăрçине хутшăнса кĕрешӳ ялавĕ айне тăнă.
4197	Анчах та чăвашсем мурсасене кăларса яраççĕ.
4198	Анчах та чăваш чĕлхе пĕлĕвĕ халлĕхе глаголăн сунăм тайăлни пуррине "официаллă майпа" йышăнман-ха.
4199	Анчах та чăн пурнăçа чуна уçса сăнарлама пултаруллă çамрăк çын Антроповран еткернĕ.
4200	Анчах та чăн ят — Пилешлĕ Вар.
4201	Анчах та чĕлхен тулли мар усравçисем те пур.
4202	Анчах та, часах вырăнти сепарат сĕмĕ ӳснĕ май, пĕрремĕш ăрусем хушшинчи хирĕçӳсене пула, юркăн алансем пĕрмай тăпăннипе Пархи патшалăхĕ сӳни тапхăрне куçать.
4203	Анчах та чи палли, чи кирли çакă тесе шутламалла пуль.
4204	Анчах та чи тĕрĕсси вĕсенчен ял 1883 çулта никĕсленни çинчен палăртать.
4205	Анчах та чылай ача вырăсла начар пĕлетчĕ-ха, çавăнпа мана та, вĕрентекене, йывăрччĕ, нумай материала тепĕр хут чăвашла ăнлантарма тиветчĕ ăнланайманнисем валли.
4206	Анчах та чылай чухне лешсенче те тепĕр чухне шутлав, виçев, эксперимент меслечĕсемпе усă кураççĕ пĕтĕмлетÿсене çирĕплетме.
4207	Анчах та ытларах чухне йĕпе те шывлă вырăнсене килĕштерет.
4208	Анчах та эп чăтăмлăн та хĕпĕртÿллĕн Валентина Николаевна калавне вуласа тухрăм (ытларах — шухăшпа тавçăрса илтĕм).
4209	Анчах та юлашки вăхăтра ăна тасатмалли программа аван ĕçлени палăрма пуçланă.
4210	Анчах та юридици енчен унашкал хĕр, документ майлаштарнă пулсан, биологилле хĕртен нимпе те уйрăлса тăмасть.
4211	Анчах та юридици енчен унашкал ывăл, документ майлаштарнă пулсан, биологилле ывăлран нимпе те уйрăлса тăмасть.
4212	Анчах та ятсăр текен сăвăсене малтанхи йĕркене кура асăнма йышăннă.
4213	Анчах та, ячĕ хăех систерет ĕнтĕ, кăштах шултраррах пулать.
4214	Анчах тепĕр халап та пур.
4215	Анчах ӳкерчӗк структури Витрувий теорийӗпе ытлах ҫыхӑнман, ҫавӑнпа та «Леонардо хӑй ку ӳкерчӗке панӑ тӗллевӗ тата тупсӑмӗ питех паллӑ мар».
4216	Анчах ун пек йышра чухне ăна чарăну палли е пунктуаци палли теейместĕн.
4217	Анчах ун таврашĕнчи ытти чăваш ялĕсенче те çаплах пулнă.
4218	Анчах унта усси пулĕ-ши унран, Баранов Петте пек пулмĕ-ши?
4219	Анчах ун тухăçлăхĕ пысăкрах тата çимĕçĕ тутлăрах.
4220	Анчах хăй вăхатенче ку ĕç никама та кăсăклантарман.
4221	Анчах хăшпер çаккунĕсене тĕпчесе пелме пултарнă.
4222	Анчах халĕ вăл Киссук кати пек пĕтсе ларнă, ăнсăртран тенĕ пек тĕл пулакан çĕрĕк тункатасем çеç унта авал чипер йывăçсемех ларнине пĕлтереççĕ.
4223	Анчах халĕ те ку чĕлхене кулленхи пурнăçра кăна усă кураççĕ.
4224	Анчах ханĕ килĕшмест.
4225	Анчах часах Аносидсен ăрăве хăй сӳнсе ларать, астула, абхас патшисен амăшĕн йĕрĕпе, кăнтăр Грузири Багратидсен ăрăвĕн Баграт тăрăнĕ ларать.
4226	Анчах черчен çул ӳсĕмĕнчех ача тăлăха юлать.
4227	Анчах чи паха вăтам (иккĕмĕш) пайне кăна виски тума усă илеççĕ.
4228	Анчах Шăхаль хресченĕсем весене хĕснĕ.
4229	Анчах шкап сасартӑк пушӑ вырӑнта та мар, пушӑ вырӑнта та мар, унӑн ахаль те канлӗ форми шыраса тупмашкӑн эволюци обходӗнчи предметсен вӑрӑм ҫулне тӑснӑ, - вӑл вара, усӑллӑ ӗҫпе сунарсем тума чи ансат тупӑсемпе усӑ курма вӗреннӗ чухнех пуҫланӑ.
4230	Анчах ытти кӳлĕсенчен тăвар тытăмĕпе уйралса тарать.
4231	Анчах электродинамикăра кун пек мар.
4232	Анчах элемента тупнине çирĕплетеймен пирки ку ята урăх аса илмен.
4233	Анчах ял ĕнтĕ вăраннă.
4234	«Аншарли» терминпа пĕрре юхтарнă спирт хутăшĕсене палăртаççĕ.
4235	Аншлюс хыççăн Германи территорийĕ 17 % саралать, халăх — 10 % (6,7 млн çын) йышланать.
4236	Анюшка — Раççей территоринчи юханшыв.
4237	Аня Пенчева 1957 çулхи авăнăн 12-мĕшĕнче Смолянра çуралнă.
4238	Аня Пенчева халĕ те театр ĕçĕнче, тĕрлĕрен телешоура тухать.
4239	А. Паасилинна пултарулăхĕпе чăвашла та паллашма пулать.
4240	Апаватн — Исланди территоринчи кӳлĕ.
4241	Апамей килĕшĕвне тунă.
4242	Апата вăл ытлашши тикесех тăмасть.
4243	Апата газ плитипе, электроплитапа, примуспа, керосинкăпа та пĕçереççĕ.
4244	Апата лайăх та тутлă пĕçерсе хатĕрлесси кухньăран нумай килет.
4245	Апата тĕттĕмленсен тухать те ирчченех çӳрет.
4246	Апата тиркемеççĕ: ӳсентăранпа та, тĕрлĕ вак чĕрчунсемпе те тăранаççĕ.
4247	Апат енчен йĕке хÿре ниме те тиркемест - мĕн çиме юрăхлă пĕтĕмпех кăшлать (курăк вăрринчен пуçласа вилнĕ чĕр чунсем таранах).
4248	Апат енчен нимĕн те тиркемест.
4249	Апатланма сахалтарах çӳрет.
4250	Апатланма час-часах вĕçсе тухать.
4251	Апатне вара питĕ сисĕмлĕ сăмсипĕ шăршласа тупать.
4252	Апатне ку вăхăтра пăр айĕнче тупать.
4253	Апатне те шыв çывăхĕнче тупаççĕ.
4254	Апат сăхнă тата каннă вăхăтра пĕр-икĕ хир чăххи яланах хуралта тăрать.
4255	Апат-ҫимӗҫ контаминациленӗ апат-ҫимӗҫ ҫителӗклӗ усӑ курнӑ чухне вӑрах афланоксикоз ҫуралать, ҫав шутра гепателляр карциночӗ 100 процента яхӑн аталанать.
4256	Апат хатĕрлемелли сĕтел шăтăк-çурăксăр пулмалла, мĕншĕн тесен сĕтел çурăкĕсене кĕрсе ларнă продуктсен юлашки хурт-кăпшанкăсемпе сиенлĕ микробсене ĕрчемелли, тасамарлăха сармалли вырăн пулса тăрать.
4257	Апат шыраса таçта çити вĕçмеççĕ пуса вăхăтĕнче, мĕн кирлине йăва çывăхĕнчех тупаççĕ.
4258	Апачĕ ансат, çисе тăранмалла, хăш чух выльăх çăвĕпе.
4259	Апачĕ - шăши йышшисем, пакшасем, вĕçен кайăксемпе вĕсен çăмартисем.
4260	Апаша юханшыва юхса кĕрет.
4261	Апаш культурин пурăну вырăнĕсене Уралçире çеç тупнă.
4262	Апаш культурин хăш уйрăмлăхĕсем андронсене куçаççĕ.
4263	Апашсен культурин паллă элеменчĕ — утсене (лашасене) пăхса усрасси.
4264	Апелласьонăн географи чиккине малтан епле пулнă, халĕ те çаплах.
4265	«Апиона хирӗҫ» трактат пекех, вӗсем авалхи тӗнчене еврейсен историйӗпе этеплӗхӗпе паллаштарма тата ҫак халӑха хирӗҫ пыракан усал чапа сирсе ярас тӗллев лартнӑ.
4266	Апла асапланас мар тесе вара колхозсем пĕр-пĕрин хушшинче Треньел патĕнче кирпĕч заводне туса лартнă.
4267	Апла-капла калаçнисем çеç сахал.
4268	Апла пулин те çавсене асăнса тухма хăтланса пăхар.
4269	Апла пулин те çакă поэмăн пĕлтерĕшне тата пахалăхĕсене йÿнетсе яма пултараймасть.
4270	Апла пулин те çынсем унпа çырура çав йÿнпе усă курма пăрахман.
4271	Апла пулин те Аристобул шутланă, Арриан çырса хунă тăрăх, Александр кĕркунне çуралнă.
4272	Апла пулин те вĕрентÿ пирки сăмах хускатнă чухне эпир çапах иккĕмĕш (объектла) ене те, чĕмсĕрлĕх йĕркипе, шута илетпĕр.
4273	Апла пулин те ку тĕслĕхсем XVIII-XIX ĕмĕрсем таранах çителĕксĕр пулнă май 1829-мĕш çулта Пайо де Монтабер çырнă «Traite Complete de peinture» («Сăрă-ӳнер çинчен тулли трактат») ĕçĕнче те ниме тăман хисепсĕр ӳнер пек çиелтен çех аса илет.
4274	Апла пулин те района çав-çавах пĕтерсе хуман.
4275	Апла пулин те тăванĕсем патне таврăнман.
4276	Апла пулин те тĕп падежри кашни сăмахах подлежащи пулмасть.
4277	Апла пулин те, Уэльс Тиккин инвеститури яланхилле Карнарвонра иртет.
4278	Апла пулин те хăшпĕр чăваш авторсем ун çине таянса "тишкерÿсем" тата "тĕпчевсем" майлаштарма хăтланнисем, шел пулин те пулнă.
4279	Апла пулин те, чăвашах темешкĕн аргументсем пулсан, асăннă йыша кĕртме пулать.
4280	Апла пулсан Асхва "сывлать, пурăнать.
4281	Апла пулсан, герман танкĕсем малти хӳтĕлеве çĕмĕрсе батарейă çине килеççĕ.
4282	Апла пулсан, пăлхарсем те, сăварсем те, хасарсем те чăннипех те чылай вăхăт пĕр халăхлă пурăннă, кӳршисем вĕсене пĕтĕмлетсе пĕр сăмахпа, тепĕр кӳршисем - тепĕр сăмахпа чĕнме пултарнă.
4283	Апла пулсан, пĕр пуплев пайĕнчи сăмаха улăштаракан аффикс тепĕр пуплев пайĕнче форма тăваканнисен шутне кĕрет.
4284	Апла пулсан та, провинцисем хальхи Швеци территоринче кулленхи пурнăçра паллă ролĕ курăнать.
4285	Апла тăк сăпка сиктерекен алă тĕнче тытса тăрать.
4286	А. П. Милли (Прокопьев) арап çырăвĕллĕ вилтăпри çинчи чулсене тупса тĕпченĕ; К. В. Элле авалхи объектсене тĕпченĕ, çаплах Тихомиров тупринче джучи вак укçисене 1928 çулта тупнă вырăнта çĕр чавнă.
4287	Аполлинарий Васнецовсен музейĕ-çурчĕ Рябово салинче вырнаçнă.
4288	«Аполлон-11» ( ) — алпа тытса пынă «Аполлон» серин урăх космос кĕлетки —
4289	Аполлонпа Дафна ҫинчен юлнӑ халап эллинизм вӑхӑтӗнче пулса тухнӑ.
4290	Апостолăн сăнĕ, çаплах X-евĕр хĕрес, халапра ăна ун çинче асаплантарса вĕлернĕ, Шотланди символĕ пулать.
4291	Апостол Павăл хăйне «халăх тĕнĕн апостолĕ» тенĕ.
4292	Аппаратсем планетăн тата галилей спутникĕсен темиçе çĕр ӳкерчĕкне (хаклăхĕ начартарах) Çĕр çине ярса панă, Юпитерăн магнитлă уйĕпе магнитосферин тĕп параметăрĕсене пĕрремĕш виçсе хунă.
4293	Аппа́чсем ( ) — культурăпа çывăх темиçе тăван на-дене çемьине кĕрекен атабаск туратĕнчи аппач чĕлхисемпе пуплекен çурçĕр американ индей йăхĕсен пĕрлехи ячĕ.
4294	Аппӑшӗ, Трифена (Сири патши) аллинчен вилнӗ, вӑл йӑмӑкӗн аллисене касса татма хушнӑ.
4295	Аппельбах — Германи территоринчи юханшыв.
4296	Аппий Клавдий Цек суд тăвас ĕçре усă курмашкăн формулăсен пухмачне хатĕрлесе кăларнă.
4297	Апппам-пиччем ывăл-хĕрĕсем çав кăвакарчăн тăхăмĕ тĕллĕн те управлă пулччăр…
4298	А.П. Смирнов «Атăлçи пăлхарсем» кĕнекинче Пуянпа Тинекку пикĕсем пулнине çирĕплетсе калать.
4299	Аптăрин авăрне йывăçран, пластмассăран е металлран хатĕрлеççĕ.
4300	Аптă шыв хуранĕн ашĕ çине лайăх кĕрет.
4301	Аптека заведующиĕ — Фролова Любовь Ивановна.
4302	Аптын-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
4303	Апу-л-Аля Хамит эл-Булгари Хĕвел тухăç енче палла ăсчахĕ пулнă ăслăлăх та тĕнлĕ мăсăльман литературине лайăх пĕлнĕ.
4304	Апулия витĕр Аппи тата Трая çулĕсем выртнă.
4305	АПШ-ăн ертĕвĕ те хăйĕн тĕнчери политикине урăхларах тытма пикенет.
4306	АПШ çурçĕр хĕвеланăçĕ территорипе юхать.
4307	АПШ вăйĕсем ополченпе регулярлă çартан тăнăскер, хăйсемпе индей йăхĕсем хушшинчи лару-тăру хĕрсе кайнине курса конфедерацин штаб-квартирне тапăннă.
4308	АПШ индейсене çĕнтерни американ çарĕшĕн пĕлтерĕшлĕ политика палли çех мар, Текумсе конфедераци путлăхнине те пĕлтернĕ, конфедераци çаплипех хăйĕн малтанхи вăйне кĕреймен.
4309	АПШ килĕшмесĕр Совет Союзне хирĕçлеме тытăнать.
4310	АПШ конституцине 1787 çулхи авăнăн 17-мĕшĕнче Филадельфире Конституци Конвентĕнче йышăннă та каярах çав чухне пулнă вуннă виççĕ америка штачĕ ăна ратифициленĕ.
4311	АПШ кун-çулĕнчи чи «таса мар» шутланакан суйлав тăрăх президент пулса тăнă.
4312	АПШ Наци критикĕсен пĕрлĕхĕн парнин лауреачĕ (Р. Поланскин «Призрак» (2010) фильмĕнчи рольшĕн).
4313	АПШ пĕрлĕхĕ индейсем пăлханса хирĕç тăнăшăн британ патшалăхне айăпланă.
4314	АПш-ра 1945 - 1954 çулсенче 9 млн çын хуларан хулаçумне пурăнма куçнă.
4315	АПШра Куба пиллĕкĕшĕ хăйсен çĕршыв хирĕç пулас терактсем çинчен информаци палăртнă.
4316	АПШра ку вăрçăпа демократсем ытларахăшĕ кирешнĕ, вигсен ытларахăшĕ вара килĕшмен.
4317	АПШ-ра пĕрремĕш тĕрлĕ тĕслĕ кăтартакан телекалаçу (NTSCсистеми) тухать.
4318	АПШ-ра премьера 2014 çулхи кăрлачăн 17-мĕшĕнче, Раççейре — 2014 çулхи кăрлачăн 16-мĕшĕнче иртнĕ.
4319	АПШра пулнă май Леметр Весто Слайфер, Эдвина Хаббл галатикăсен хĕрлĕ еннеле куçнин тĕпчевĕсемпе паллашсан вăл 1927-меш çулта ку пулăма ÿçлăх сарăлнипе çыхантарнă.
4320	АПШШӐН икӗ е ытларах ҫуртра ҫывӑрмалли пӳлӗм, тӗп ҫывӑрмалли пӳлӗм тата темиҫе хушма (ачасем валли, хӑнасем валли) пур.
4321	АПШ элчелĕхне, хăшпĕр МИХ çитернĕ.
4322	Арăмçă старик вăрлăха кĕлĕ туса тĕтĕмлерĕ /тĕтĕрчĕ/, тыр-пул лайăх пулчĕ.
4323	Арăмĕ - Black Eyed Peas солисчĕ Fergie юрăç.
4324	Арăмĕ — актриса Наталья Энке.
4325	Арăмĕ Васильева (пыркина) Елена павловна, хĕр чухне Кошкина (Палля Елюкĕ).
4326	Арăмĕ — Ирина Безрукова (Ирина Бахтура) актриса.
4327	Арăмĕ — Олялина Нелли Ивановна, ывăлĕ Владимир тата хĕрĕ Ольга.
4328	Арăмĕпе виçĕ ачана çуратса ӳстернĕ.
4329	Арăмĕпе пĕрле вăл хула тарăх киленсе çӳрет, Ф. С. Фитцджеральдпа, Г. Стайнпа тата Эзра Паундпа паллашать, вĕсем çамрăк Эрнест хевтелĕхне мухтаççĕ.
4330	Арăмĕпе пĕрле «По стерне босиком» (1992) асăну кĕнекине кăларнă.
4331	Арăмĕпе хĕрĕ юрăçпа пĕрле тăрăшаççĕ.
4332	Арăмĕ Рыбкина Зинаида Алексеевна (Рыбкин Алексей Никитич хĕрĕ.
4333	Арăмĕ — Трофимова Зоя Николаевна.
4334	Арăмĕ унран уйрăлать.
4335	Арăмĕ упăшки вилнĕ хыççăн Галикарнасра, патшалăхăн тĕп хулинче, мавзолей туса пĕтернĕ.
4336	Арăмĕ — юрă сăвăçи Лидия Николаевна Козлова.
4337	Арăмне, Герăна, çиллентерес мар шухăшпа Зевс хĕртен ĕне туса хурать.
4338	Арăсланăн инди (ази) тĕсĕн йывăрăшĕ 150—225 кг (вăтамми 180 кг).
4339	Арăслансем темиçе вунпӳ тĕс айĕсене пайланаççĕ, калăпăшĕпе, çилхи тĕсĕпе тата ыттипе те уйрăлса тăраççĕ.
4340	Арăслансем тискер сĕт ĕçекенсем шутланаççĕ, çемйеллĕ ушкăнпа прайдпа пурăнаççĕ.
4341	Арçурине ытларах чухне упăте сăнарлă кăтартнă.
4342	"Арçури" сарăлать хутсăрах — чарма çук.
4343	Арçури халапсенче тĕрлĕ ятлă — Упăте, Маймăл е вирьялсем патĕнче — Опăçан, Укăте, Екĕте.
4344	Арçурри хăй çине ал хурса, е усал вилĕмпе вилнĕ çын е чĕчĕ ĕмсе çитермен ача чунĕ вырăн тупаймасăр çапкаланса çӳресен пулать.
4345	Арçын ачана хытарса вĕрентсе ӳстернĕ, мĕн пĕчĕкренех вăл ĕçленĕ, çар ĕçне хăнăхса пынă.
4346	Арçын ачасемпе хĕр ачасем пĕр классра вĕреннĕ.
4347	Арçыннисем кăвак улачасемпе, çаптарккăсемпе, хёрарăмёсем шурă кёпесемпе.
4348	Арçынсем вăтамран 70,8 çул пурăнаççĕ, херарăмсем - 77,9 çул.
4349	Арçынсем пĕр-пĕринпе тавлашса кĕрсе кайсан та алă вăйне виçме тытăннă.
4350	Арçынсем те, хĕрарăмсем те чĕлĕм туртаççĕ.
4351	Арçынсем: Уильям Реншоу — 7 çĕнтерӳ (
4352	Арçынсем хор мелĕпе назма юрлаççĕ (яланхилле 2 тата 3 сасăпа); хĕрарăмсем лирика — эшарш, халхаран йиш (вырăнти тĕрлĕ вариант чылай).
4353	Арçынсен 29%, хĕрарăмсен 15% хутла пĕлет (
4354	Арçынсен йышĕ 47,2%, хĕрарăмсен — 52,8%.
4355	Арçын та, хĕрарăм та пĕр-пĕрне килĕшеççĕ пулсан илемлĕ шутланаççĕ.
4356	Араб çырăвĕпе ытларах ислам тĕнне йышăннă çынсем усă курнă.
4357	Арагон ( ) — Испани территоринчи юханшыв.
4358	Арагон чĕлхисĕр пуçсăр тата испан чĕлхин арагон диалекчĕ тĕл пулать.
4359	Араде ( ) — Португали территоринчи юханшыв.
4360	Аракаево патĕнче юханшыв урлă чукун çул иртсем каять.
4361	Ара, калăпăр, асăннă пайрăм суммăсен чикки пулмасса та пултарать.
4362	Арамаçи Лешьен шутне Мăн Арамаçин кăнтăр айăккин чылай пайĕ Колхида айлăмĕ тата Кура впадина, Карабах тăвĕсем, Эрмен çӳллĕшĕ, Талыш тăвĕсем Ленкоран айлăмĕ.
4363	Арамай кĕске тексчĕсем паянкуна сахал упранса юлнă, çавăнпа çак арамеистикăн тĕпчев ыйтăвĕсем питĕ йывăр пыраççĕ.
4364	Арамалăх, арама — организмсен репродукци (ĕрчев) тĕлĕшпе мĕнле вырăн йышăннине кура палăртакан ушкăнĕ.
4365	Арамей çырулăхĕ анлă сарални Çывăх Тухăçра пирĕн эрăччен VIII ĕмĕрĕн вĕçĕнчен пуçласа тĕнчери çыру çӳретес тата калаçас ăслайĕ пулнинчен килнĕ, Ахеменсем тапхăрĕнче дипломати чĕлхи тата Ахеменсен империйĕн çырулăхĕ статусне тивĕçет.
4366	Арамейсем нихăçан пĕрлĕ халăх пулса пурăнман, вĕсен хăйсен патшалăхĕ те пулман.
4367	Арамей чĕлхин еврей диалекчĕ идиш çуралса саралаччен тĕп еврей вырăнти калаçăвĕ шутланнă).
4368	Аран-аран илнĕ илнĕ хыççăн икĕ уйăхран ăна, сыватса çитермесĕрех, пульницаран кăларса янă.
4369	Аранжи тесе çавăн пекех пурте лайăх пĕлекен мелодие гармонизациленине тата инструментленине калаççĕ Унтах.
4370	Аран чĕлхинчен Елькĕ - вырăсла "Край" тенине пĕлтерет.
4371	Арап çырăвне латтинлес йĕрке ISO 233 тĕнче стандарчĕпе килĕшӳллĕ.
4372	Арап алфавичĕ —
4373	Арап Википедийĕ латиницăпа усă курман Википедисем хушшинче пысăккисен пĕри шутланать.
4374	Арапла «сахель» «çыран» сăмаха пĕлтерет.
4375	Арапсем вара чăтайман, килĕшӳ тăвас тесе элчĕсем янă.
4376	Арапсем ертсе пынă тата суту-илӳпе аппаланнă.
4377	Арап филологин ăслăлăх меслечĕсемпе çырнă Махмуд Кашгари ĕçĕ паянкуна та чĕлхе тĕпчевçишĕн, фольклорисчĕшĕн тата литература тĕпчевçишĕн çав тери хаклăх шутланать.
4378	Арап чĕлхинчен "Чи аслă Турă" тесе куçарма пулать.
4379	Арарат айлăмĕ пăс айĕнче.
4380	Ара, Урра Униççи сасси вĕт ку!
4381	Арач Ашагы-Мака юханшыва юхса кĕрет.
4382	Арбаж юханшыва юхса кĕрет.
4383	Арбах — Германи территоринчи юханшыв.
4384	Арга ( ) — Испани территоринчи юханшыв.
4385	Аргентинӑри хулара, нумай ҫул журналист пурӑннӑ ҫӗрте, ҫав алӑсем ӑна "биром" теҫҫӗ, "биро" эпонимлӑ ят Европӑра та сарӑлнӑ.
4386	Аргонавтсем пуçтарăнни, аттик хĕрлĕ фигурăллă Вазă çыракан Ниобы кратерĕ, 460—450 до н. э.
4387	Аргунь пайĕ тăрăх Раççейпе Китай чикки иртет.
4388	Ардон — Раççей территоринчи юханшыв.
4389	Ардотовра 11 класлă икĕ шкул пур.
4390	Арейкăн вуннăна яхăн юпă, чи пысăкки — Горбовка.
4391	Ареналь — Коста-Рика территоринчи кӳлĕ.
4392	Аресленĕ çынсене çулăн айккипе, тракт çумĕпе лартнă йывăçсен хыçĕпе илсе пынă.
4393	Арестантсен партине конвой хуралĕ сыхланă.
4394	Арзамас тата Лукоянов хулисем витĕр юхать.
4395	Арибаллсене тӑмран тунӑ, анчах бронзапа фаянсран тунӑ арибаллсем те тӗл пулаҫҫӗ.
4396	Арийăн Дионисия тата Никанор ятлă икĕ ывăл пулнă.
4397	Арий Антонина Адриан усрава илнĕ вăл унăн проконсул тата трибун влаçĕнчи тусĕ пулса тăнă.
4398	Аринос ( ) — Бразили территоринчи юханшыв.
4399	Аристарх Дмитриев ятарласа куçарчĕ çак калава «Вăрман ачисем» валли, вырăсла вăл пĕрремĕш хут пичетленчĕ.
4400	Аристей вара Пиррпа ынăн Гелен ывăлне пулăшмав чĕннĕ.
4401	Аристократи çарĕ Лю Сюе император тăвать, вăл Лояна тĕпхула тăвать.
4402	Аристократи лайăхрах, анчах вăл халăх ертсе пыни мар.
4403	Арище малтан кăнтăр-хĕвеланăçнелле юхать, кайран кăнтăралла пăрăнать.
4404	Аркади аттене Епархи канашне суйласшăн пулнă, ку енĕпе влаçсенчен ирĕк ыйтнă.
4405	Аркадий Павлович Добронравов, Аркади атте(
4406	Арка́дий Тимофе́евич Аве́рченко (1881 —1925) — вырăс çыравçи, сатирик, театр тишкерӳçи.
4407	Аркадий Тимофеевич Аверченко — прозăçă, драматург, журналист тата тишкерӳçĕ.
4408	Аркадий унпа Халкедон çумĕнче тĕл пулнă.
4409	Аркадий шаллĕпе, Николай Золотовпа пĕрле 7-мĕш Чĕмпĕр полкне хăй ирĕкĕпе хĕсмете тăрать те граждан вăрçине хутшăнать, Ăренпур, Уральский, Илецкий патĕнчи çапăçусене хутшăнать.
4410	Арка-Таб-Яха юханшыва юхса кĕрет.
4411	Арктикăра çав тери нумай уçлама тытăнман энергоресурс —
4412	Арктикăра авицине (гидромамолет тата дирижабль) усă курма тытăнакансен пĕри.
4413	Арктикăра кĕркуннепе хĕлле чылай озон мини-шăтаксене асăрханă.
4414	Арктика, Арктида (тата Гиперборея е Арктогея) — гипотетикаллӑ ҫурҫӗрти поляр континенчӗ, геологиллӗ ҫывӑх аваллӑхра пулма пултарнӑ.
4415	Арлă-арăмлă пекех», - аса илчĕ вăл вĕсем çинчен таçта, такамран илтнĕ сăмахсене; каллех çиленме пуçларĕ».
4416	Арлан амисем икĕ хут çăвăрлама ĕлкĕреççĕ.
4417	Арлан пичĕ айĕнче апат хумалли "михĕ" лайăх аталаннă.
4418	Арлансем колонипе пурăнма кăмăллаççĕ.
4419	Арль ( ) — кӑнтӑр-хӗвелтухӑҫ Францири хула тата муниципалитет.
4420	Армада кораблей под Андрей ялавлĕ карап текĕрчи Крым çыранĕсене хăварать, ют çĕре шурă полксене тата вуншар пин тарса çăлăнакан граждансене тиесе каять.
4421	Арман 1942-мĕш çулхи авăн уйăхĕн 14-мĕшĕнчен ĕçленĕ.
4422	Армансем тырă кăна мар, уголь, руда тата ытти хытă япаласене тĕпретеççĕ.
4423	Арманьяк-(Armagnac)- хаяр алкоголь ĕçми.
4424	Арманьяк тăвакансем сăнарĕç: нумай çул усрани арманьяк çемçерех.
4425	Арминий ертсе пынипе вĕсем Тевтобург варманĕнче (Вестфали) римлянсене çапса çĕмернĕ.
4426	Арминипе çапăçнă, никам та çĕнтереймен.
4427	Арморикăра яланах вăрман ӳснĕ, халĕ ял хуçалăхпа промăçлăх ĕçĕсене пула, вăрман тăрăхĕ сайраланать — çапах та, малтанхи пекех, Бретанин чылай çĕр питне хуплать.
4428	Ар-Мотоли-То-Тяха — Раççей территоринчи юханшыв.
4429	Армути — икĕ- тата нумайçуллă (сайра — пĕрçуллă) ӳсентăран тата çурматĕмĕ, 3-150 см çӳллĕшлĕ, шултра йывăç тымарлă.
4430	Армхи () — Раççей территоринчи юханшыв.
4431	Арнеис ( ) - авалхи шурă иçĕм сорчĕ.
4432	Арнеис сортран çăмăл, "çӳхĕ", типĕ курăксем техĕмлĕ, çемçе йӳçĕ туттилĕ эрехсем тăваççĕ.
4433	Ар несĕллĕхĕн палли, Марс - "питлĕх тата сăнă"
4434	Арно — Итали территоринчи юханшыв.
4435	Арпа — килти тĕшĕллĕ ÿсентăрансене тирпейленĕ хыççăн юлаканни.
4436	Арпе — Германи территоринчи юханшыв.
4437	Аррас ( ) — Франци хули, О-де-Франс регионӗн, Па-де-Кале департаменчӗн тӗп хули, Аррас тавралӑхӗ.
4438	Арриан çырса кăтартнă тăрăх, Сăкăтăн мухтавлă çарпуçне çакăнта сутăнчăксем систермесĕр тапăнса тискеррĕн вĕлереççĕ.
4439	Арроу-Крик ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
4440	Арсенюк Александр Николаевич.
4441	Арсиноя III — Египет патши, Птолемей III тата Береника II хӗрӗ.
4442	Арсиноя, Птолемей XII хĕрĕ, Ахиллăна вĕлерме хушать те çарпуçĕ пулма Ганимед евнуха лартать.
4443	Артак саманара унăн сăввисемпе юррисем пăлхарсен чунĕсемшĕн элем пек пулнă.
4444	«Арте́к» — тĕнчери ача-пăча центрĕ.
4445	Артемисий сăмсахе патĕнче çапăçнă грексен флочĕ Сарона кӳлмекĕ патне куçать.
4446	Артемьева Нина Николаевна, — сăвăç.
4447	Артемьев, - Артем ятĕнчен пулса кайнă хушамат.
4448	Артёмов Павел Петрович — (
4449	Артибонит (Río Artibonite) — Доминикан Республики территоринчи юханшыв.
4450	Артикуляции 3 пайран тăрать: сасă тума хăтĕрленни, сасă кăларни, каялла таврăнни.
4451	Артиллери — Канада территоринчи кӳлĕ.
4452	Артист Анăç Европăра совет циркĕн пĕрремĕш гастролĕсене хутшăннă.
4453	Артист астăвăмне 1990 çултанпа Австрире «Роми» пултарулăх теле- парнепе чыслаççĕ.
4454	Артист паха хевтелени Эфрос кăмăлне çав тери каять те ăна Малая Бронная çинчи театăра ĕçлеме чĕнет.
4455	Артур Беккерăн ылтăн тата пăхăр медалĕсене илме тивĕçлĕ пулнă.
4456	Артур Доуэль хăйĕн тусĕсемпе Париса каяççĕ те Шауб ӳкерçĕ пулăшнипе, психиатри çуртне тапăнса Марине çăлаççĕ.
4457	Артур МакКэндлеса Уилсон сăмахĕсемпе, Дени Дидро хăйĕн Дениз кузинипе мухтаннă, хăш чухне ăна «Ама-Сократ» тенĕ Arthur M. Wilson.
4458	Артурпа унăн рыцарĕсен паттăрлăхĕ çинчен нумай йышлă халапсемпе рыцарсен романĕсем пур, вĕсем, тĕппипе илсен, Сăваплă Грааль чашăкне шыранипе хитре хĕрсене çăлни çинчен.
4459	Артым-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
4460	Аруй Михаил Филлипович (чăн хушамачĕ Акимов), — драматург.
4461	Арумын чĕлхипе ытларах ватăрах арумынсем усă кураççĕ.
4462	Архангельски ялĕнчи Чăваш культура центрне йĕркелесе яраканĕ тата хальхи ертÿçи.
4463	Архангельск облаçĕ —
4464	Архангельск облаçĕ Раççейĕн çурçĕр-анăçĕнче вырнаçнă.
4465	Архентино — Аргентина территоринчи кӳлĕ.
4466	Археологи культури — пĕр территориллĕ, пĕр тапхăрлă, пĕрлĕхлĕ уйрăм пахалăхсемлĕ материаллă палăксен пухăвĕ.
4467	Археологине социаллӑ ӑслӑх та, гуманитари ӑслӑхӗн пайӗ те теме пулать.
4468	Археологи тĕпчевĕсем тарăх Анжуан утравра пирен саманан V-мĕш ĕмĕрĕнчех çынсем пурăннă.
4469	Археологи экспедицийĕ çумне çыпăçтарса ача-пча станĕ ĕçлет.
4470	Археологсем 1974 ҫулта Цинь Шиан Ди китай императорӗ ертсе пынӑ вӑхӑтпа ҫыхӑннӑ монументлӑ пытарӑва асӑрханӑ.
4471	Археологсем ку вăхăтĕнчи нумай палăка районта шыраса тупнă: 11 хулаш, 67 авалхи ял вырăнĕ, 1 çăва, 5 вилĕ юпи, 1 клад.
4472	Археологсем тĕпчесе пĕлнĕ тăрăх ку тăрăхсенче пирĕн эрăчен III — IV ĕмĕрсенчех пурăнма пуçланă.
4473	Археологсем тĕпчесе пĕлнĕ тăрăх хулана 1005 çулта хывнă, вырăссен летописĕсем тăрăх 1177 çултан асăрханаççĕ.
4474	Археоптерикс ( ;, — аваллӑ, — ҫунат) — юра тапхăрĕнче (150—147 млн.
4475	Архетип Çĕмпĕр çĕмпĕ+ер тытăнса тăрать, венгр чĕлхинче: çĕмпе - "хирĕçле" е кăткăс сăмахăн префиксĕ (сăмах тымарĕн умĕнчи пайĕ), хирĕçле куçăма пĕлтерет, ер – юханшыв е юхăм.
4476	Архиври тата музейри материалсем тăрăх, ăсчахсем ял пулса кайнине тĕрлĕрен ăнлантараççĕ.
4477	Архивсене уçсан, официаллă цифрăсене тупаççĕ, анчах та ГУЛАГ статистики тулли марри, тĕрлĕ уйрăмсенчи хыпарĕсем пĕр-пĕринпе майлашăнманни питĕ пысăк чăрмав кӳрет.
4478	Архив хучĕсем тăрăх, Элĕк вулăсĕн 11 ялĕсенчен 1886 çулта шкулта 29 арçын ачапа 4 хĕрача вĕреннĕ — 529 хĕрарăм шутĕнчен 1 хĕрача, 27 арçын шутĕнчен -1 арçын ача çеç вĕреннĕ.
4479	Архимандрит Никифорӑн Библи энциклопедийӗ ку паттӑрлӑх пирӗн эрӑччен 589 ҫ. пулса иртнӗ тесе шутлать.
4480	Архимед пуçне хунă.
4481	Архипелаг ҫурҫер-хӗвеланӑҫран кӑнтӑр-хӗвелтухӑҫнелле тӑсӑлнӑ, вулкан пӗрхӗннинчен пулса тӑнӑ.
4482	Архитекторĕ хай ăçтан тухни те пит пĕлтерешлех фактор мар.
4483	Архитектор — Иосиф Лангбард, скульптор — Матвей Манизер (вăлах Самарта Куйбышев таат Ленин палăкĕсене тунă).
4484	Архитектор пĕтĕмпех тĕрекkлетекен урăх конструкцисене улăштарман, çавăнпа та çуртăн хыçалти хӳмине тата гранит колоннисене хăварнă.
4485	Архитектура енĕпе аслă пĕлÿ пулман, анчах та яланах çак пултарулăх енне туртăннă, çав енĕпе ĕçленĕ те.
4486	Архитектура палăкĕсем: Губе́рнское сали — Дмитрий соборĕ (
4487	Архон-Дон юханшыва юхса кĕрет.
4488	Арча - йывăç ячĕ, анчах та вăл, тутар тĕпчевçисем каланă пек, уртăш мар.
4489	Арчара тумтир, хаклă савăт-сапа, тĕрлĕ документсем усрама пултараççĕ.
4490	Арча - уртăш евĕрлĕ урăх йывăç.
4491	Арча уртăшран çӳллĕрех, хулăнрах.
4492	Арчеда — Раççей территоринчи юханшыв.
4493	Ар юханшыва юхса кĕрет.
4494	Асăнакан С. В. Чичерина, А. А. Бобровникова качча тухнă хыççăн, И. Я. Яковлевăн тăванĕ те пулса тăнă (унăн арăмĕпе лешĕн упăшки — пĕртăвансем).
4495	Асăнманнин салтавĕ, сăмахран, пĕлменнипе, тишкерменнипе, тĕпчеменнипе çыхăнма пултарнă.
4496	Асăннă çулсенче поэзи вăйлăн аталаннă теме çук-тăр.
4497	Асăннă çуртра вара тăлăх ачасен усравĕ вырнаçнă.
4498	Асăннă çуртра тăлăх ачасен усравĕ вырнаçнă.
4499	Асăннă "Грамматикăна" тĕпрен илсен вĕрентÿ тĕллевĕсемпе кăларнă.
4500	Асăннă интервью пулмасан, ахăртнех, Татаьяна Иванова чăваш иккенне паянхи кунчченех пĕлместчĕç пуль Чăваш Енре.
4501	Асăннă йăхсем историлле литературăра (историографире), çавăн пекех çăлкуçсенче те, ытларах савирсем (
4502	Асăннă йыш номерлевлĕ нумайлăх пулать.
4503	Асăннă кăларăмсем çумĕнче чăваш букварĕ те пур.
4504	Асăннă кĕнекесене хăй вăхăтĕнче пысăка хурса хакланă, вĕсем Раççей Федерацийĕнчи наци шкулĕсенче вырăс литературине вĕрентмелли паха пособисем шутланнă.
4505	Асăннă касăсем XIX ĕмĕрте ӳссе пĕр ял пулса тăнă.
4506	Асăннă малтанхи тапхăрта çамрăк Аниççине ашшĕ (Иттеç Ваççи), ялти шкулта ĕçлекен Тăваньялсем Сергей (
4507	Асăннă пайăр çынсенчен Л. П. Берия кăна маршал хисепне «политика» мотивĕпе мар, ĕçлев йĕркипе — ССРП ПХХК аттестациленĕ мĕнпур йышне çар çыннисен хисепĕ çине куçарнă.
4508	Асăннă поэма — политикăлла памфлет.
4509	Асăннă сăмаха вырăсла "Кебе" тесе палăртма май пулнă.
4510	Асăннă сăмахсарта пĕтемпех каласа çитерменни сисĕнет.
4511	Асăннă съезда килнĕ 42 çын хушшинче Чĕмпĕр чăваш шкулĕн вĕрентекенĕ Василий Иванович Иванов та пулнă.
4512	Асăннă тăрăха çапларах чикĕлесе тухма пулать.
4513	Асăннă тапхăрăн архитектура палăкĕсем сыхланса юлман.
4514	Асăннă тапхăрта мĕнпурĕ 260 ачана вĕрентсе кăларнă.
4515	Асăннă университетăн физика-математика факультечĕн пĕрремĕш деканĕ пулнă.
4516	Асăннă урамăн айккинелле юпленсе каякан турачĕ те пур.
4517	Асăннă факультетра 9 çул хушши ассистент.
4518	Асăннă хранццусла верси, «Voyage de Koenigsfeld et Delisle à Béresof» ятлăскер, хальхи вăхăтра Вырăс географи пĕрлĕхĕн архивĕнче упранать Архив Всесоюзного географического общества СССР, ф. Б-30.
4519	Асăнна ялта сакăр çуллă шкултан вĕренсе тухсан Çинкĕлте педучилищĕре пĕлӳ пухать.
4520	Асăннисемсĕр пуçне Анат Европăпа Çурçĕр Америкăра вырăнти йĕркене хăнăхнă сортсем нумай.
4521	Асăрхăр: ăçта май килчĕ унта "сувар-пăлхарсене" "чиксе хума" тăрăшнă.
4522	Асăрхăр, ку хуть те мĕнле пулсан та, леш несĕлсен те хайсен тата пин (икĕ пин, виçĕ пин) çул маларах пурăннă несĕлĕсем пулнă вĕт!
4523	Асăрхав: халапри чĕрĕ чунсен ахальхи пурнăçа кĕнĕ харпăр ячĕсене пĕчĕк саспаллинчен пуçласа çыраççĕ, тĕслĕхрен, империализм молохĕ.
4524	Асакасси чиркӳллĕ ялта 295 (
4525	Асамат Светлана Васильевна (паспорчĕпе Смирнова), (
4526	«Асамлă курай» (1957), «Вăрттăнлăхлă куçлă çĕрĕ» (1959), «Гульбадар» (1961), «Сăмах пани» (1966), «Зульхиза» (1981) драма хайлавĕсем Пушкăрт патшалăх академиллĕ драма театрĕнче çех мар, республикан тулашĕнчи театр пусмисенче те пысăк ăнăçуллăн пынă.
4527	Асар-писер кăларса, ухмахланса, кĕлĕ туса курайман çын çине усал, ылхану ярать тет, ăсран кăларап тесе хăратать имĕш.
4528	А. С. Артемьевăн таланчĕ чи малтан прозăра палăрчĕ.
4529	Асархаддон ывăлĕ, юлашки аслă Ассири патши.
4530	Асаф Мехтиев касса тунă ĕçĕ.
4531	Аскаты — Раççей территоринчи юханшыв.
4532	Аскиз (Асхыс) — Раççей территоринчи юханшыв.
4533	Аслă Ăнăран 5 çх вырнаçнă.
4534	Аслă Çарăмсан (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
4535	Аслă çарпуçлăхне кашни хĕçпăшаллă вăй тĕсĕн тĕп çарпуçĕ ертсе пынă.
4536	Аслă çул тунă хыççăн çурхи шыв çулĕ питĕрĕннĕ.
4537	Аслă çурçĕр экспедицинче (
4538	Аслă Çырма вăрăммăшĕ 14 çухрăм.
4539	Аслă Арапуç ача-пăча вулавăшĕ, —
4540	Аслă Арапуç райпромкомбиначĕ —
4541	Аслă Арапуç халăх хорĕ, —
4542	Аслă Аттелĕх вăрçин шавĕ кĕрлесе шăпланнăранпа çур ĕмĕр иртнĕ пулин те, салтак чĕрисенчи тарăн суран çаплах ыратать.
4543	Аслă Британин чи çӳллĕ вырăнĕ — Бен-Невис хулара (1343 м) — Шотланди çурçĕрĕнче (Грампиан тăвĕсем) вырнаçнă, чи лутри — Фенланд (-4 м).
4544	Аслă Британи пăхăнăвĕнче Британи утравĕсен 3 çĕр тата 14 тинĕсри территори.
4545	; Аслă Британипе Ирландин «ватă университетсенчен» пĕри, тĕнчери паллă университечĕсен йышне кĕрет, элита Рассел ушкăнĕн пайташĕ.
4546	Аслă Британипе Ирландин Король ази пĕрлĕхĕн пайташĕ (
4547	Аслă Британире 11500 яхăн барристер, вĕсенчен 70 % Лондонра ĕçлет.
4548	Аслă Британи тĕнчери чи пысăк колони патшалăхĕ (Британи империйĕ) пулса тăрать.
4549	Аслă вăрçă вăхăтĕнче алла пăшал тытса Тăван çĕршыва ташманран хÿтĕленĕ.
4550	Аслă вăрçăн çапăçăвĕсене 5 вăрçă театрĕ çине уйăраççĕ.
4551	Аслă вăрçă пуçланиччен вунă çул хушшинче пирĕн промăçлăх ял хуçалăхе валли 700 пине майлă трактор хатĕрлет.
4552	Аслă вăрçине хутшăннăскер, 3-мĕш Сывлăш Çарĕн 335-мĕш авиадивизин Суворов орденĕпе Кутузов орденĕллĕ 826-мĕш Витебск штурмлакан авиаполкĕн вĕçевçи.
4553	Аслă вăрçинче хастар ĕçленĕшĕн» медаль (
4554	Аслă вăрçинчи тивĕçлĕ ĕçленĕшĕн» (1947).
4555	Аслă еврази экономика канашĕ —
4556	Аслă Елчĕк чиркĕвĕ (Христос Воскресени чиркĕвĕ), —
4557	Аслă кĕвĕ хайлавçисен витĕмне пула, çак кĕвĕ ÿнерĕн гармони, контрапункт тенĕ кĕвĕ калăпĕшĕсене тĕплĕн пĕлме хистекен тĕлĕ каярах пулса тухса чăмăртаннă.
4558	Аслă Канашĕн Президиумĕн Хутайĕпе «Ĕç ветеранĕ» медалĕпе чыслама йышăннă.
4559	Аслă Канашĕн Хушăвĕпе Киев хулине паттăр хула чыслăх ретне кĕртнĕ; 1965 çулхи çу, 8 СССР Аслă Канашĕн Президиумĕ çирĕплетнĕ.
4560	Аслă канашĕ тепĕр вăрçă харçине хатĕрлет.
4561	Аслă канаш патшалăх ертӳçисен шайĕнче çулта пĕрре те пулин, правительство ертӳçисен шайĕнче — çулта иккĕрен сахал мар, иртереççĕ.
4562	Аслă Канаш Президиумĕн Хушăвĕпе "Ронга районне" "Совет районĕ" ятне куçарнă.
4563	Аслă Кинель юханшыва юхса кĕрет.
4564	Аслă китай хӳмин 1907 çулхи фотоӳкерчĕкĕ.
4565	Аслă Китай хӳтлĕхне туса лартни Китайăн çурçĕр çĕрĕсене хуннуран сыхланă, анчах та çак ĕçе пĕтĕмпех пурнăçа кĕртеймен.
4566	Аслă классенче вĕреннĕ чухне сусăрланнă.
4567	Аслă кнеçĕ (1276—1303).
4568	Аслă курсра Лобачевские турăсăрлăхлă тесе университетран кăларса ярасшăн пулаççĕ, анчах Бартельс тата урăх вĕрентекенсем хута кĕнипе çак хăрушăлăх аякка каять.
4569	Аслă орган — парти съездчĕ, вăл РФКП Тĕп комитетне тата унăн председательне суйлать.
4570	Аслă Пăла Тимеш ( ) —
4571	Аслă Пăлхар кăтригур пăлхар йăхĕсем тавра чăмăртанма тытăннă.
4572	Аслă пĕлӳ дипломне алла илсен Шупашкарти прибор тăвакан «Элара» савутĕнче конструктор вырăнĕнче ĕçленĕ.
4573	Аслă пĕлӳ иличчен Мари учителĕсене ӳстерес институтĕнче методист, Мари кĕнеке кăларавăшĕнче, МарЧЛИИ ăслăх кĕçĕн ĕçлевçи, республика радиовĕнче корреспондент тата редактор, «Ончыко» журналра литĕçлевçи пулса ĕçленĕ.
4574	Аслă пĕлӳ илнĕ факультетрех студентсене вĕрентнĕ.
4575	Аслă пĕлӳ илнĕ хыççăн вăл Муркаш районне вырăс чĕлхипе литература вĕрентекенĕ вырăнне ĕçлеме кайнă.
4576	Аслă пĕлӳ илнĕ хыççăн пĕр тапхăр (
4577	Аслă пĕлӳ илнĕ хыççăн ХБК медсанчаçре ĕçленĕ.
4578	Аслă пĕлӳне Хусанти медицина институчĕнче илнĕ.
4579	Аслă Пинер ял тăрăхĕ —
4580	Аслă Сала вулăсне кĕнĕ.
4581	Аслă сержант çар хисепне тивĕçнĕ.
4582	Аслă сержант пулнă май 1318-мĕш перевçĕсен полкĕн парторгĕ пулса тăнă.
4583	Аслă сучĕн 10-мĕш председателĕ (1921-1930 çç.
4584	Аслă Тĕп Çарпуçĕн Ставки (
4585	Аслă Тамарăн патша титулĕсенче пĕрремĕш ячĕ "Абхазсен патши" çырнă пулнă.
4586	Аслă Таяпа ( ) -
4587	Аслă Туçа, Aslă Tuşa —
4588	Аслă турăлăх Пта (Птах) — Çĕр çинчи тĕнчене туса хуракан тĕрĕспе йĕркелĕх турри — шутланнă.
4589	Аслă Тырново общинин кмечĕ (мэрĕ) — Румен Рашев (ирĕклĕ кандидат).
4590	Аслă урам < аслă «широкий»+урам «улица».
4591	Аслă хула Атăлçи Пăлхарăн шĕкĕр хули пулать, Ылтăн Урта пусмăрĕнчен хăтăлас тесе кĕрешет.
4592	Аслă Чак ялĕнчи çиччĕ çул вĕренмелли шкултан, Çĕрпӳри вулавăш техникумĕнчен вĕренсе тухнă.
4593	Аслă Чак ялĕ ячĕ акă çапла пулса кайнă: малтанах ял тăрăхĕнче вăрман кăна пулнă.
4594	Аслă Чак ял тăрăхĕ —
4595	Аслă чинсене «тухăç» — аслисем тата «анăç» — кĕçĕннисем çине пайланă.
4596	Аслă Чурачăк, —
4597	Аслă шăллĕ юнашар хулара органист пулса ĕçленĕ те, çавăнпа та вăл ачана орган тата клавир çинче выляма вĕрентнĕ, гимназине вĕренме янă.
4598	Аслă шкула йĕркелеме И.Я.Яковлев ывăлне Яковлев Алексей Иванович профессора чĕнсе илнĕ.
4599	Аслă шкулсем валли кăна 9 вĕренӳ кĕнеки пичетлесе кăларнă, вĕсенчен пĕри — «Чăваш чĕлхи» (ăна çырма В.И.Котлеев хутшăннă) Чăваш Республикин Патшалăх премине илме тивĕç пулнă.
4600	Аслă шкулсен вĕренӳ кĕнеки.
4601	Аслă шкулта вĕренĕве вĕçлесен, Шваб инженер дипломне тивĕçнĕ.
4602	Аслă шкулта вĕреннĕ вăхăтра чĕлхе ыйăвĕсемпе кăсăкланнă, малашне наука ĕçне кӳлĕнме ĕмĕт тытнă.
4603	Аслă шкулта илнĕ малтанхи пĕлӳ ăна çырлахтарайман, çителĕксĕр туйăннă.
4604	"Аслă ывăл", "Пятницкий урамĕнчи трактир" кинохăюсем валли юрăсем çырнă.
4605	Асла Британире унăн çул ӳсĕмĕ 100 çултан кая мар кирлĕ.
4606	Асламăшĕ чиркӳ хорĕнче юрланă.
4607	«Аслатиллĕ çумăр», 1508-мĕш çул патнелле, Академи курав речĕ, Венеци.
4608	; "Аслатиллĕ çумăр умĕн.
4609	Аслашшĕ, — ашшĕн ашшĕ.
4610	Асли университет пĕтернĕ,кĕçĕнни ача садĕнче воспитатель пулса ĕçлет.
4611	Асов кĕнекене пурин валли те килĕшӳллĕ майлаштарнă: ăна «Велес», «Влес кĕнеки» мар тенĕ.
4612	Асоциаллă-гедониллĕ тĕс — ерçӳ вăхăта мораль енчен питĕ сивлĕ хаклавла ирттерни.
4613	Аспарух оногондур йăхĕсемпе Дунай лешьенне каçса кайнă.
4614	Аспирантурăна ăнăçлă вĕçлесен А.А.Кузовников, 1955 çултанпа МПУ физика факультетĕнче тĕрлĕĕç вырăнĕнче тăрăшнă: ассистент, аслă вĕрентӳçĕ, доцента тата профессор.
4615	Аспирантура хыççăн Фёдор Тимовеевич ЧНИИ-ĕн чĕлхен уйрăмĕн ертӳçи, кайран директор çумĕ вырăнĕсенче ĕçленĕ.
4616	Аспукки — ăс пуххи.
4617	"Асран кайми Нестер пичче", "3254-мӗш ӗҫ" аса илӳсен ярӑмӗсене ҫырса пичетленӗшĕн тивĕçнĕ.
4618	Ассанжа хăй ирĕкĕпе полици участокне пырсан аресленĕ.
4619	Ассем (уссем) — тĕрĕк йăхĕсем, авалхи чăваш йăхĕсене питĕ çывăх йăхсем.
4620	Ассири ҫарӗсем унӑн тӑван хулине хупӑрласа илсен, вӑл хитре тум тӑхӑнса тӑшман тӑракан вырӑна пырса ҫитет, ӑна Олоферн ҫарпуҫ килӗштерет.
4621	Астакасси ял канашне кĕнĕ.
4622	Астанаран анатарах айлăмĕ сарăлать.
4623	Астанес — Испани, территоринчи кӳлĕ.
4624	Астат (грек. αστατος — тăнăçсăр) — хими элеменчĕ, галоген.
4625	Астахов Иван Иванович.
4626	Астрологсене хирĕç ĕçсем.
4627	Астрономи енчен пăхсан, ку ăнлав кăшт урăхларах.
4628	Астрономи тĕпчевĕсĕне/сăнавĕсене кашни кунах ирттерме тытăннă.
4629	Астрофизикаритата космологири тĕп ĕçĕсем Пысăк сирпенӳ теорипе çыханнă.
4630	Астул çине ларсан унăн тĕп тĕллевĕ Китайри Сун йăх-несĕлне пĕтересси пулнă.
4631	Астул çумне пынă çем, вăл сăн-пичĕпе те улшăннă, урисем те унăн хавшакланнă пек утнă, сăмахĕсем те таçта çĕтнĕ.
4632	Астул тата асапсен хатĕрĕсем.
4633	Астул тытнă вăхăтра хăйне ăслă-тăнлă çын пек кăтартнă, пурнăçа лайăхлатакан нумай çĕнĕлĕх кĕртнĕ.
4634	Астуса юлмалли персонажсем Милош Форман картинисенче ("Куккук йăви çинчен вĕçнĕ чух", "Амадей", "Вальмон", "Халăх Ларри Флинта хирĕç") нумай курма пулать.
4635	Асфальт çулне малтанлăха Тăкăрлăк урамĕн çуррине кăна хунă.
4636	Асфальт çулне сарнă.
4637	Асфальт хывнă автоçулпа Хитекушкăньпе тата Хураварпа çыхăнать.
4638	Асыв-Вож юханшыва юхса кĕрет.
4639	Атăлăн çак енĕн пайĕнче вырнаçнă.
4640	Атăлăн сулахай енчи хыр вăрманĕсенче кăна тĕл пулать.
4641	Атăлçи вак халăхĕсен 2-мĕш съездĕнче (1917 çул, çурлан 1–4 мĕшĕсем) ЧНП правленине çĕнĕ йыша суйланă.
4642	Атăлçи Пăлхар ислам йышăнни —
4643	Атăлçи Пăлхар патшалăхĕ Араб халифачĕпе, Висантипе тата Вырăçпе тачă çыхăну тытса тăнă, вĕсемпе сутту-илÿ тунă.
4644	Атăлçи пăлхарсен çурчĕн интерьерĕ (
4645	Атăлçи Пăлхарстана çĕмĕрсе тăкать.
4646	Атăлçи Пăлхар тата "булгар"
4647	Атăлçи Пăлхарти темĕнле йăх Алмуша хирĕç тăрса ислама йышăнман имĕш.
4648	Атăлçи тăрăхри вырăс мар халăхсен пĕрремеш съезчĕ.
4649	Атăлçи, Уралçум тата Инçет Тухăç хулисенче пулса хăйĕн сассипе хумхантарать.
4650	Атăлçи экономика районĕ —
4651	Атăла юхса кĕнĕ вырăнта пĕр çеккунтра 255 м 3 шыв юхать.
4652	Атăл лешьенĕнче (Улăх енĕ) пĕр пек айлăмсем.
4653	Атăл районĕнчи ял.
4654	Атăл рокадин пайĕ Громовăран Чăнлăна çити халĕ Куйбышев чукун çулĕ шутне кĕрет.
4655	Атăл тăрăхĕнчи вăрмансем, уйсем, пысăк хуласемпе пĕчĕк ялсем ун кăмăлне çĕнĕрен те çĕнĕрен çĕклентерсе хавхалантарнă, хал панă.
4656	Атăл таврашĕнче те пуралла этеплĕх сĕмĕ чылаях сисĕнет.
4657	Атăл-урал тутарĕсен йышĕ 11,2 хут, çĕпĕртисен — 3,3 хут кăна ӳснĕ.
4658	Атăл хĕрринчех пулнипе хула çыннисен тата хăнасен илленсе çӳремелли сквер.
4659	Атăлхыçĕнчи вăрманта вырнаçнă кӳлĕ.
4660	Атăл юханшыв юхса тухать.
4661	АТÇ Ставки директивĕпе 1-мĕш Белоруси фрончĕн пĕрремĕш йĕркеленĕвĕнчен туса хунă.
4662	АТÇ Ставки директивĕпе фронта 1-мĕш Белоруси фрончĕн иккĕмĕш йĕркелĕвне куçарнă.
4663	Атай вулăсĕнче шутланнă.
4664	Атай вулăсне кĕнĕ.
4665	Атайкасси ял тăрăхĕ —
4666	Аталçи Пăлхар патши Шамкун Шам-Саин Пăлхарпин шăллĕ е пиччĕшĕ пулнă.
4667	Аталаннă çулсенче хулара 500 пин çын пурăннă.
4668	Аталанса пынă çем вăл ахаль ӳснинчен уйрăлма пултарать: тĕрĕс мар аталанни (икĕ пуçлă та, ытти те), гермафродитисăм тата альбинисăм.
4669	Аталану тапхăрĕнче литература чĕлхи тĕрлĕ диалект элеменчĕсене, ют чĕлхе сăмахĕсене йышăнать, унта вырăнти чĕлхесенче çук çĕнĕ сăмахсемпе сăмах çаврăнăшĕсем, çĕнĕ формăсемпе конструкцисем, çĕнĕ модельсем пулса каяççĕ.
4670	А. Талвир ячĕллĕ парне лауреачĕ, С. Элкер ячĕллĕ парне лауреачĕ, СССР журналисчĕсен пĕрлешĕвĕн пайташĕ (1960), РФ ÇП пайташĕ (
4671	А. Талвир ячĕллĕ Республикăн литература премиĕн лауриачĕ.
4672	Атаман Платов вырăс çарĕ чакса пынă чух Польшăра Багратиона хыçран хӳтĕленĕ.
4673	Атанас Далчев поэт çĕнĕ эстетика формулине уçнă.
4674	Атас юханшыва юхса кĕрет.
4675	А. тата Тит Секстий Африкан.
4676	А. тата Тит Ц.Веспасиан.
4677	А. тата Тит Ц.Веспасиан. Консул-суффект Гай Юлий Агрикола (40-93) (Корнелий Тацитăн хăти).
4678	Ательхер, Тухăç Англи ертӳçи, вилнĕ.
4679	Атеней — нумай пĕлтерĕшлĕ харпăр ят.
4680	Атикасси вулăсне кĕнĕ.
4681	А.Т. Краснов ячĕллĕ Треньел вăтам шкулĕ, —
4682	Атлантикăшăн çапăçу — Пĕрремĕш тата Иккĕмĕш Тĕнче вăрçисенчи Атлантика океанĕн акваторинче пулса иртнĕ çапăçусен пĕрлехи палăртăвĕ.
4683	«Атлантис» фильм «Никита» хыççăн çеç тухнă пулсан та, ăна 1988 çулта хатĕрлеме тытăннă.
4684	Атмал юханшыве хĕрринче вырнаçнă.
4685	Атмосферăпа хутшăнакан çӳлти сийне çивитни (е витни çийĕ) темелле.
4686	Атмосферăра космос шевлисем пенипе яланах пулса тарать.
4687	Атомăн варринче вара шăпах çакăн пек тăрăм.
4688	Атомлă пăрçĕмрен Раççей —
4689	Атомлă реакторсене яланах сивĕ шывра тытмалла, çавăнпа та вăл Антарктидăна çитеймест.
4690	Атом реакторĕсемпе атомла хĕçпăшалта атăм тĕшĕ пайланнсан пулать.
4691	Атомсем пурте хăйсен вырăнĕ тавра пĕчĕк амплитудăпа сулланаççĕ Стрелецкий Алексей Владимирович, Наймушина Дарья Анатольевна.
4692	Атрато (Atrato) — Колумби территоринчи юханшыв.
4693	Атталпа родоссен флочĕ ăна Хиос патĕнче хăваласа çитнĕ те пĕтернĕ.
4694	Атте (ати, аттей, аçу, аçи, ашшĕ) -
4695	Аттемĕр Атăл хĕрринчи хула вăл!
4696	Аттерзе — Австри территоринчи кӳлĕ.
4697	Аттесем тунисем, таса çынсен ĕçĕ-хĕлĕ, ăсчахсен пуххисем тата çавăн евĕррисем) кĕнекесем çех пулнă.
4698	Аттила вилсен Эрнак тата Денгизик кĕçĕн ывăлĕсем (аслине, Илеке, вĕлереççĕ) хăйсен тĕп вăйĕсене Тăнай анат енне, Азовпа Каçпи çумне илсе каяççĕ.
4699	«Аттила ячĕ историре … Александр Македонский тата Юлий Цезарьпе пĕрле хăйĕн вырăнне йышăннă», — палăртнă А.Тьерри.
4700	Аттил Париж патĕнчен чакать.
4701	Атчафалайа () — АПШ территоринчи юханшыв.
4702	Атым-Егарт — Раççей территоринчи юханшыв.
4703	Атым Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
4704	"атьăр" тенипе пĕр килет.
4705	Ауграбен — Германи территоринчи юханшыв.
4706	Ауде-Маас ( ) — Нидерландсем территоринчи юханшыв.
4707	«Ауди» валли ку енпе пĕрле ĕçлесси пĕрремĕш хут пулнă.
4708	Аула — Германи территоринчи юханшыв.
4709	Аура — Германи территоринчи юханшыв.
4710	Аурах — Германи территоринчи юханшыв.
4711	Аургаз район хаçачĕнче пĕр вăхăт вăй хунă.
4712	Аургазы юханшыва юхса кĕрет.
4713	Аутла шывĕ тĕленче тупнă.
4714	Ауэ — Германи территоринчи юханшыв.
4715	Афакин Николай Васильевич (1921 ç. ) 266 гварди çар танксене пĕтерекен Хĕрлĕ ялавлă артиллерии полкĕн артиллерии орудии тĕллекенĕ, гварди сержанчĕ.
4716	Афанасьев Николай Иванович.
4717	Афанасьев, П. Вуколов-Эрлик Филипп Николаевич // Афанасьев, П. Писатели Чувашии / П. Афанасьев.
4718	Афанасьев роти хăвăрт тапăнса 20 ытла тăшмана пăтерсе нимĕçсен окопĕсене алла илет.
4719	Афганистанăн ислам пĕрлĕхĕн моджахечĕсем ДШК пулемётпа, Афганистан, 1987.
4720	Афганистан территоринчи çапăçусенче 66 салтак-интернационалист Совет Союзĕн Паттарĕ пулса тăрать, вĕсенчен 23 çак чыса вилнĕ хыççăн тивĕçтернĕ.
4721	Афганский капкан» документла фильм (2009) кăларать.
4722	Афгедамде-Маас ( ) — Нидерландсем территоринчи юханшыв.
4723	Афинăри Грек наци ансамблĕ çурчĕн çӳлти пайĕ.
4724	Афинăсем патриотсене, çав шутра Демосфена та, вĕлермелле айăпланă.
4725	Афина хулинче ăслах пурнăçĕ вĕресе тăнине пĕлсе 45 çулхи Анаксагор унтк пурăнма куçать.
4726	Афина хулинче хăйĕн шкулне никĕсленĕ — Платон Академине.
4727	А. Ф. Керенский ертӳлĕхне сирпĕнтерме икĕ кун çеç кирлĕ пулать.
4728	Афлантоксикоз-ҫивӗч е вӑрах интоксикаци, гепатоксинсемпе гепатокцерогенсем вӑйлӑрах, алимент ҫулӗпе, урӑхла каласан, апат урлӑ, тухать.
4729	Афлатоксинсем шутне иккӗмӗш метаболитсем кӗреҫҫӗ, вӗсем Аспергилл пек пӑнтӑхнӑ кӑмпасем туса хураҫҫӗ, сӑмахран, Aspergillus flavus тата Aspergillus parasiticus.
4730	Африкă Американĕсем (Франко-Африкансем)пе Французсем (Канада французĕсем) – Луизиана халăхĕн тĕп несĕлĕсем.
4731	Африкăра 800 млн.
4732	Африкăра тĕл пулаççĕ.
4733	Африкăри патшалăхсем ирĕклĕхшĕн кĕрешнĕ тапхăрта нумайăшĕ тĕрлĕ сăлтава пула (сецесси, пĕрлешĕнни, режима улăштарни е суверенитета илни) хăйсен ятне улăштарнă.
4734	Африкăри чи çӳллĕ ту - Килиманджаро (5895 м) Танзани территоринче вырнаçнă.
4735	Африка, Кариб бассейнĕ тата Лăпкă океан регион патшалăхĕсен организацине кĕрет.
4736	Африка — планета çинчи чи шӑрӑх материк.
4737	Африкара пурăнакан крокодилсен виçĕ тĕсĕсенчен чи пысăкки.
4738	Африка тата Сицили Октавиан енне куçнă.
4739	Африка экзархĕ Ираклий тата Ливи экзархĕ Георгий, унăн тăванĕ, Фокара уйрăлса тухаççĕ.
4740	Африка этемлӗх сăпки шутланать: шӑпах ҫакӑнта чи авалхи гоминидсен тата вӗсен пӗр шухӑшлӑ асаттесен чи авалхи йӑлисене, Ҫав шутра сахелантропсен, Avstralopitecus africanus, A.afarensis, Homo erectus, H. habilis тата H. ergaster.
4741	Афродитан юрату вӑйне турӑсем те, ҫынсем те пӑхӑннӑ.
4742	Аффикс морфемăсен варианчĕсем пулаççĕ.
4743	Аффингер-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
4744	Аффхёллербах — Германи территоринчи юханшыв.
4745	Ахăртнех 15-20 çынран ытла мар пулĕ.
4746	Ахăртнех, ăстăн ай шайĕнче пулса иртнĕ ку.
4747	Ахăртнех, çакă хăвăрт улшăну бронзăна шăратса тумаллин пайĕ —
4748	Ахăртнех, ку чăвашпа юнашар пурăнакан ирçе-çармăс витĕмĕпе пулăннă пĕр пеклĕх.
4749	Ахăртнех, ку яла чăвашла та Çирĕклĕ Кÿлĕ темешкĕн пулать пуль.
4750	Ахăртнех, пурне те асăнса тухма та май çук пулĕ.
4751	Ахăртнех, ун чухнехи майсемпе Чувашин сăмаха пысăк саспаллипе пуçласа çырнине курнăран тухнă та пулас каярахпа Хвети вырăнне Чăваш Хвети теес ăнăçсăр йăла.
4752	Ахăр усалсем малтан ырă хăватсем пулнă.
4753	Ахăр усалсем, — усал турăсен тарçиcем, вĕсене пулăшакансем.
4754	Ахаль çырса илни вара оригиналтан самаях уйрăлса тăма пултарать.
4755	Ахаль йышши пĕвесемпе танлаштарсан ку пĕвесем çĕр айĕнчи шывсемпе тулаççĕ.
4756	Ахаль куçнă чухне те мĕн чуль япала çухалать, кунта вара ак мĕнле!
4757	Ахаль павлина çын алла хăнăхтарнă.
4758	"Ахаль сăвăпа" поэма хушшинче чикĕсем яр уçă та уçăмлă мар.
4759	Ахальтен мар Елена Ивановнăна Агни Йога Амăшĕ тенĕ.
4760	Ахаль хăйăр иккĕ тĕрлĕ пулать: çырмари, çăлти хăйăр - шурă тĕслĕ, çĕр айĕнчен (шăтăкран илекенни) чавса кăлараканни - сарă тĕслĕ.
4761	Ахаль хĕçпăшал хатĕрĕ енĕпе 1990-мĕш çулсенчипе танлаштарсан темиçе хутчен сахалтарах туянни курăнать, хĕçпăшала улăштарас патшалăх программине пăсни тата пулса тăрать.
4762	Ахальхи маршрут — Тури Сергаран пуçласа Аракаево таран.
4763	Ахаль чечен кайăк ( ) —
4764	Ахаль чиновниксене «гудухэу» тенĕ.
4765	Ахаль чухне ача-пăчан е ют çынсен ăна тивме юраман.
4766	Ахах-мерчен чулĕ шутланать, ювелир япалисене асталанă чухне усă кураççĕ.
4767	Ахенбахăн иккĕмĕш — герман — гражданлăхĕ пулнă, çавăнпа та унăн шăпи ФРГ влаçĕсене кăсăклантарнă.
4768	Ахен хулине аварсем темиçе çĕр çул тăршшипе пухнă пуянлăхне лавсем çине тиесе ăсатаççĕ.
4769	Ахер — Германи территоринчи юханшыв.
4770	Ахилла гаване илесшĕн, çапла ан пултăр тесе Цезарь ăна чĕртсе ярать.
4771	Ахилла салтаксемпе Пелусирен тухать те Александрие йышăнать.
4772	Ахилл Патроклпа юнашар лирапа вылять.
4773	Ахматована нумай ӳнерçĕсем сăнарланă.
4774	Ахмет Давутоглу ( ) — турккă политологĕ, академикĕ тата элчи.
4775	Ахпарт, Çамрăксен, Чемпек, Шкул урамсем.
4776	Ахрат варĕ ăнлантару тăрăх — авалхи ирансен Ахура (тĕнчери ырăсем) пĕлтерĕше кура унăн шутне кĕрет.
4777	Ахрик Сократович Цвейба — совет тата раççей футболисчĕ, хӳтĕлевçĕ.
4778	Ахтапан пасарне каякан çул Чураппан ялĕ витĕр иртсе кайнă.
4779	«Ах-тур, Çĕньял епле ӳссе кайнă!»
4780	Ахтычай ( ) — Раççей территоринчи юханшыв.
4781	Ахтычай юханшыва юхса кĕрет.
4782	Ахханĕн пĕр серепийĕ вĕтĕ, тепри - шултăра.
4783	Аххан, — икĕ хутлă вăрăм серепе (вырăсла ахань, охань).
4784	Ахья (эст. Ahja jõgi) — Эстони территоринчи юханшыв.
4785	Ацтексен науатль чĕлхинче Экатепек çиллĕ сăрт пулать.
4786	Ача çулĕсене Берлиоз тĕп хуларан инçетре ирттернĕ, халăх юррисене итленĕ, авалхи юмах-халапсемпе паллашнă.
4787	Ача çулĕсенче сĕрме купăс валли темиçе хайлав çырнă, вĕсем çав териех кăсăк пулнă пирки хăйĕнсĕр пуçне вĕсене никам та выляйман.
4788	Ача çуралнă чух Елизавета Петровна патша, аслĕ кнеç Пётр Федорович (Павлăн ашшĕ) тата пиччĕшпе шăллĕ Шуваловсем пулнă.
4789	Ачалăхĕ Зай районĕнчи Тури Багряж ялĕнче иртнĕ.
4790	Ачалăхĕ Чаплыгин урамĕпе çыхăннă, çемье çак урамри 8-мĕш çуртра пурăннă.
4791	Ачалăхра мамакăш патĕнче, Тĕвер кĕпернинчи Бежец уесĕн Слепнево именинче çитĕннĕ.
4792	Ачалăхра Моэм франци чĕлхипе çеç калаçнă.
4793	Ачалӑхра ашшĕ ĕç-пуçне пула Виктор Скуминӑн хуларан хулана куçма, тĕрлĕ шкулсенче вĕренме тивнĕ.
4794	Ачаллах Блейк грексен сюжетлă, ашшĕ ун валли туянакан ÿкерчĕксенчен ÿкерсе илме иленнĕ.
4795	Ачаллах вăл Дадиани килне лекнĕ.
4796	Ачаллах Томас чĕрчунсене тăмран йăваласа сăнарлама тата ÿкерме иленнĕ.
4797	Ачана çуратнă чухне хĕрарăм çут тĕнчерен уйрăлса каять, арçын ачана вара ултă çураллă кашкăр ами çитĕнтерет.
4798	Ача-пăча тата çамрăксен литературипе кăсăкланать, «Гулливер» журналпа пĕрле ĕçлет.
4799	Ача-пăча ушкăнĕн («Çеçпĕлсем») репертуарĕнче сăпка юррисем, вăйă юррисем, ташăсем, такмаксем, вăйасем, юмахсем.
4800	Ача-пăча фильмĕсен тĕнчери кинофестивалĕн Тĕп парни, Ĕнчĕ, 1974 çул.
4801	Ачаранах çамрăк çын театрпа эстрада еннелле туртăннă, анчах та пĕрремĕш чăн-чăн ăнăçу 1950-мĕш çулсен пуçламăшĕнче кăна килнĕ.
4802	Ачаранах актриса професси пирки ĕмĕтленнĕ.
4803	Ачаранах арçын ача А. И. Михельсон усрав ашшĕн килĕнче çитĕннĕ.
4804	Ачаранах Армстронг çĕр кăмрăкне тиесе турттарать, хаçат сутать.
4805	Ачаранах Н. И. Ильминский чĕлхесене пĕлме хевтеллĕ пулнă.
4806	Ачаранах ӳнерпе кӳлепе тăвас ĕçе кăмăлланă, хăйĕн лабораторийĕ пулнă.
4807	Ачасем вали нумай хайлав калăпланă.
4808	Ачасем валли «Весенние ласточки» алçырав журналне кăлараççĕ.
4809	Ачасем валли кунсерен вĕри апат пĕçернĕ.
4810	Ачасем валли те нумай кĕнеке çырнă.
4811	Ачасем валли те нумай хайланă.
4812	Ачасем вилни —1000 çуралнă ача çине 68.
4813	Ачасем: ывăлĕ - Дмитрий, хĕрĕ - Светлана.
4814	Ачасене ан тивтĕр тесен пĕчĕк ача сăпкине йĕп, çĕçĕ, е урăх çивĕч тимĕр хураççĕ.
4815	Ачасене, ачасене мӗн пӗчӗкренех ҫемьере тата шкулчченхи учрежденисенче ӗҫлеме вӗрентесси тӗрлӗ формӑллӑ шкулта пуҫланчӗ.
4816	Ачасене вĕрентнĕ.
4817	Ачасене таса тумтир (ытларах çĕннине) тăхăнтартнă.
4818	Ачасен ӳнер шкулĕ, Янаулта тăван ене тĕпчекен истори музейĕ пур, 2 филиал: Сусады-Эбалак салинче — В.Васильев музей-çурчĕ в с. Сусады - Эбалак, Ямады ялĕнче — Ильдар Юзеев халăх поэчĕн музейĕ.
4819	Ачах та URL стандарчĕн çитменлĕхĕ — унта символсене те çырма май çук, латин сасă палли, цифрăсене тата хăшпĕр чарăну паллисен çеç çырма пулать.
4820	Ача чухне ашшĕпе пĕрле тĕрлĕ вырăнсене куçса çӳренĕ.
4821	Ача чухне пулас сăвăç ашшĕне çĕр ĕçĕнче пулăшса пырать.
4822	Ача чухне тухтăр пулма ĕмĕтленнĕ, анчах пĕлӳ илмешкĕн укçа çуккипе, реклама роликĕсенче çапăнма тивнĕ.
4823	Ача чухнех вăл тăлăха тăрса юлнă.
4824	Ача чухнех сăрлама тата юрлама кăмăлланă, шкулта пултарулăх ĕçне хутшăнса гитара тата параппан çинче вылянă.
4825	Ача чухнех юрланă.
4826	Ачгуара, Шашалат тата Гудава ялĕсене хушнă.
4827	Ачинск районне кĕрет) пурăннă.
4828	Ачи-пăчи, эппин ытти тăхăмĕсем те, вĕсен пулман.
4829	Ачисем, çав шутра Карл ывăлĕ те, 1824 çулта тĕне кĕнĕ, арăмĕ христианлăха çав 1824 çулта, ашшĕпе амăшĕ çĕре кĕрсен çеç, куçнă.
4830	Ачисем вара вĕсен ак çаксем: Петр (1907), Евгений (1909), Лев (1912), Людмила (1914), Нина (1917).
4831	Ачисем: Владимир, Çĕпĕре килмен, шупашкарта юлнă, авланнă.
4832	Ачисем «вырăс иртен-çӳренрен» асăрханмасăр хăйсем хушшинче чăвашла çаптараççĕ.
4833	Ачисем — Геннадий (1938), Николай (1947), Пётр (1950), Мария (1952), Маргарита (1954), Валерий (1956).
4834	АЧ тĕнчен нумай кĕтесĕнче (Британ Империйĕ 18, 19, 20-мĕш ĕмĕрсенче çар, экономика, ăслăлăх, политика, культура енчен ытти çĕршывсене сарăлнине кура) Лингва франка статуспа çӳрет.
4835	Аџьынџьтәылатәи Еибашьра ду тата ур.) тĕл пулать.
4836	Ашă та нӳрлĕ вырăнсенче лайăх ӳсет, сăмахран Арамаçи Лешьенче, Тинĕсçумĕнче.
4837	Ашĕ тачка та çуллă мар, пĕр хулăмăш сало сийĕсемлĕ.
4838	Ашари заводсем: металлурги, светотехника (электроарматурă), вăрман хими комбиначĕ (
4839	Ашафф — Германи территоринчи юханшыв.
4840	Ашин ăрăвĕн шутĕнчи йăхсем малалла тĕрĕк халăхĕсем ятпа палăрма пуçлаççĕ.
4841	Аш-какай тултарнă шăрттан тулашне кăштах тăварпа сăтăрмалла, тарăн тăм чашăка хумалла, çине витмелле те вĕри кăмакана хупса (вутă çунтарса кăларнă хыççăн) пĕçерме лартмалла.
4842	Ашмарин Николай Иванович, (
4843	Ашмаров 5 офицера вĕлернĕ, виççĕшне плена илнĕ (полк командирĕ Бочаров çырнă награда хутĕнчен).
4844	Ашмаров Фёдор Иванович- Совет Союзĕн паттăрĕ.
4845	Аш-пăшран: 400 г пĕçернĕ ĕне ашне (мясорубка витĕр кăлармалла), икĕ кашăк услам çăва, туранă çур пуç сухана, 1-2 пĕçернĕ çăмартана (турамалла) тата тăвар хутăштармалла.
4846	АШРК «Курск» сирпĕнсе кайнă чухне экипажпа пĕрле паттăррăн пуçне хунă.
4847	Ашуя юпписен шучĕ çирĕм ытла, пысăккисем çук.
4848	Ашхабадра чухне "Хура пĕркенчĕк" ярăмри сăвăсене çырнă.
4849	Ашхабад хулинче пурăннă.
4850	Ашшă Наполеон генералĕ пулнă, амăшĕ, карапсем тытаканăн хĕрĕ пулнă, роялпе вылянă.
4851	Ашшĕ ăна лайăх пĕлÿ пама тăрăшнă: каярахпа Лейден университетĕнче вĕрентес шутпа латин шкулне вĕрентме кĕртнĕ, анчах Рембрандт вĕренес темен, ăна ытларах ÿнер ĕçĕ кăсăклантарнă.
4852	Ашшĕ ăна таманпӳ (тӳменпӳ) туса хунă.
4853	Ашшĕ, (Johann van Beethoven, 1740—1792) придворный капеллĕра юрăç пулнă.
4854	Ашшĕ ÿнерçĕ тата сăвăç пулнă, çапла май пĕрремĕш ÿнер ăсталăхне Рафаэль унăн ÿнер лаççинче илнĕ.
4855	Ашшĕ адвокат пулса ĕçленĕ.
4856	Ашшĕ - актер Георгий Дрозд.
4857	Ашшĕ — актёр Луи Бланш, амăшĕ — Жермен Анна Франсуаза Пети, аслă пиччĕшĕ — Франципех паллă ӳкерçĕ Эмануиль Бланш.
4858	Ашшĕ Александр Зайцев — хореограф.
4859	Ашшĕ — Александр Михайлович Шолохов (
4860	Ашшĕ Альфред Робертс, лавккипе ĕçленĕ тата вырăнти политикине хутшăнă.
4861	Ашшĕ-амăшĕ çав вăхăтра тĕк тăкма тытăнать те çап-çара пулса юлать, çавăн чухне вĕсем вĕçме пултараймаççĕ, курăксем хушшинче пытанса пурăнаççĕ.
4862	Ашшĕ-амăшĕ ирех çĕре кĕнипе тара кĕрсе кĕтӳ пăхма тивнĕ.
4863	Ашшĕ-амăшĕнчен йиддиш чĕлхине вĕреннĕ.
4864	Ашшĕ-амăшĕпе пĕчĕклех уй-хир ĕçне хутшăннă.
4865	Ашшĕ-амăшĕ пулнă пулин те принцесса хăйне ытларах чухне тăлăххăн туйнă.
4866	Ашшĕ-амăшĕ тăватă ача çуратнă — Павел, Мĕтри, Кĕркури, Таттюк.
4867	Ашшĕ-амăшĕ — Тлондода авар ялĕнчен.
4868	Ашшĕ-амăшĕ Хĕрлĕ Чутай районĕнчи «Марксист» колхозра ĕçленĕ: Алексей Тимофеевич — шохвĕр, Валентина Фёдоровна — ахаль колхозçă.
4869	Ашшĕ — Анатолий Афанасьевич Медведев, Ленсовет ячĕллĕ Ленинградри технологи институчĕн профессорĕ, ăратнисем Курск кĕпернийĕнчен тухнă.
4870	Ашшĕ, Андрей Владимирович, Хăрушсăрлăх Комитетĕнче хĕсметре тăнă, амăшĕ, Татьяна Ивановна, Халăх хуçалăхĕн Плеханов институтĕнче вĕренсе тухнă, Аня çуралсанах хĕрне пăхса çитĕнтерес тесе килтех ĕçленĕ.
4871	Ашшĕ — Арон Самойлович, экономист, амăшĕ — Фанни Борисовна Векслер, консерваторинче ĕçленĕ.
4872	Ашшĕ Бирмингем пупĕ пулнă, ăна пулах Толкин филологипе кăсăкланма пуçлать.
4873	Ашшĕ, Бонавентура, чул çурт купалакан пулса çурт-йĕр тăвакан компанинче вăй хунă.
4874	Ашшĕ — вăрçă вĕçевçи, амăшĕ килте ĕçленĕ.
4875	Ашшĕ вĕсене медицинăна юрасма çитĕнтернĕ — тăваттăшĕ тухтăр ĕçне алла илнĕ.
4876	Ашшĕ — Василий Петрович Миронов (1913—1980) —
4877	Ашшĕ виличчен Кĕçтен унпа часах вăрçанса кайма, ун çине ним çукран çиленме пултарнă.
4878	Ашшĕ вилнĕ хыççăн вĕренĕве тăсаймасть, Кант 10 çуллăха килти вĕрентӳçĕ ĕçĕпе çемйене тăрантарма тивет.
4879	Ашшĕ вилсен амăшĕ тепре качча тухать, Колан урăх çемьере пурăнма тивет, çамрăк чуншăн çак пăтăрмах тарăн йĕр хăварать — тытăнса калаçма пуçлать.
4880	Ашшĕ, Владимир Вячеславович Шурочкин (1966 çулхи акан 12-мĕшĕнче çур.
4881	Ашшĕ, Владимир Нечитайло, инженер, амăшĕ Лариса Федоринская — медицина ĕçтешĕ.
4882	Ашшĕ — Владислав Владимирович Панфилов, Мускаври кăмăллă камитçĕсен театрĕн ертӳçи.
4883	Ашшĕ — Джон Джордж Лэнг — мусăкçă тата аранжировщик, Флоренз Зигфелд патĕнче ĕçленĕ, амăшĕ — Миннэтт Буддек — актриса, каярах ресторан хуçайкки.
4884	Ашшĕ, Джулио Эко, бухгалтер пулса ĕçленĕ, каярах виççĕ вăрçăна хутшăннă.
4885	Ашшĕ енчен Прасковья Федосеевна авалхи дворянсенчен Чагадаевсен кнеçсенчен, XVI-мĕш ĕмĕртен паллă тухнă пулнă, амăшĕ енчен авалхи XVII-мĕш ĕмĕртен паллă, XVI-мĕш ĕмĕрте вырăсланса кайнăскер Ахматовсен тутар йăхĕнчен пулса тухнă.
4886	Ашшĕ Жака çемйе ĕçĕ-хĕлĕпе çыхăнтарма пикеннĕ, анчах та ывăлĕн кăмăл туртăмĕ пулман.
4887	Ашшĕ — Иван Михайлович Лобачевский (геодези департаментĕнче ĕçленĕ), амăшĕ — Прасковья Александровна Лобачевская.
4888	Ашшĕ — Иосиф Романович (1907—1969), Тăван Çĕршывăн Аслă вăрçине хутшăннă, Ленинград проспектĕнче Юридици консультацинче ĕçленĕ.
4889	Ашшĕ колхоз пуçлăхĕ пулнă.
4890	Ашшĕ, Меджид Бейбутов, Шушăра çуралнă паллă халăх юрăçĕ-ханенде пулнă.
4891	Ашшĕ Мирон Иванович Иванов, амăшĕ Фекла Никитична (Хветле) ятлă пулнă.
4892	Ашшĕ, Михаил Петрович, служил по частному найму; амăшĕ, Пелагея Кузьминична, вĕрентӳçĕ пулса ĕçленĕ.
4893	Ашшĕ молдаванин пулнă, амăшĕ — вырăс.
4894	Ашшĕн çар служби ăçта иртнĕ — çемье çавăнта пулнă.
4895	Ашшĕн çирĕп кăмăлне сума сунса, Мисима Токио университечĕн юридици факультетне вĕренме кĕнĕ, нимĕç правине тинкерсе тĕпченĕ.
4896	Ашшĕн каçарăвне кĕтсе илеймесĕр вăл хăй çине ала хурать, ашшĕ вара, сутăнчăк каçарайманнишĕн ывăлне юратнипе, унăн вилтăпри çинче çут тĕнчерен уйрăлать.
4897	Ашшĕн килне пăрахман, çуркунне-çулла ялан унта, çĕрне пăхса тăрать.
4898	Ашшĕ нумай вăхăт вăрçăсенче ирттернĕ, ача ытларах амăшĕпе, Олимпиадапа пулнă.
4899	Ашшĕн ятне тĕпе хурса Михайловка тенĕ çак тăрăха.
4900	Ашшĕ — Пĕрремĕш Тĕнче вăрçине хутшăннăскер, нимĕç тыткăнне лекнĕ.
4901	Ашшĕ, Павел Степанович, лайăх юрланă, ташланă, кĕсле çинче выляма ăста пулнă.
4902	Ашшĕ, Павел Чехов, виççĕмĕш гильди купси пулнă, бакалея лаввкине тытса танă.
4903	Ашшĕ — паллă актёр тата режиссёр Стево Жигон, амăшĕ — актриса Елена Жигон.
4904	Ашшĕпе амăшĕ çĕр ĕçтешĕсем.
4905	Ашшĕпе амăшĕ вилнĕ хыççăн ăна куккăшĕ ӳстерме пуçланă.
4906	Ашшĕпе амăшĕ Воскресенск районĕнчи Конобеево салинче тата Бессоново ялĕнче пурăннă.
4907	Ашшĕпе амăшĕ Грузин ăслăлăхпа тĕпчев институчĕнче ăслăлăх енĕпе ĕçленĕ.
4908	Ашшĕпе амăшĕ Ефименко Пётр Савичпа Ефименко А. Я. пулнă.
4909	Ашшĕпе амăшĕ колхозра ĕçленĕ.
4910	Ашшĕпе амăшĕ паянхи кунчченех Саратов хулинче пурăнаççĕ.
4911	Ашшĕпе амăшĕ унчен Белорус ССР йышне кĕрекен Краснопольский районĕнчи Лютня ялĕнчен куçса килнĕ.
4912	Ашшĕпе амăшĕ Чулхула облаçĕнчи Воскресенское районĕнче çуралнă, пурăннă.
4913	Ашшĕпе ачи Аристотель ĕçне çӳллĕ хакланă.
4914	Ашшĕ Пётр Яковлевич Караченцов (1907—1998) нумай çул хушши «
4915	Ашшĕ — Питер Уоттс, 1974 çулчен Pink Floyd группăн роуд-менеджерĕ пулса ĕçленĕ, амăшĕ — Мифаннви (Мив) Робертс, авалхи япаласене сутса пурăннă.
4916	Ашшĕ почтăра ĕçленĕ, амăшĕ вĕрентӳçĕ пулнă.
4917	Ашшĕ почта уйрăмĕнче клерк пулса ĕçленĕ.
4918	Ашшĕ пукане театрĕн актёрĕ пулнă, амăшĕ, юнĕпе итал хĕрарăмĕ, çав театртах режиссёр вырăнĕнче ĕçленĕ.
4919	Ашшĕ, пуян та классикаллă пĕлӳ илнĕскер, ывăлне те паха çутĕç пама тăрăшнă.
4920	Ашшĕ - Роберт Макферрин, опера юрăçĕ, амăшĕ - Сара Купер, юрăç.
4921	Ашшĕ самурай ятне илнĕ пуян суту-илÿçĕ пулнă, виçĕ çултан ача куккăшĕ патĕнче пурăннă.
4922	Ашшĕ – Скумин Андрей Никифорович, Совет çарĕн офицерĕ.
4923	Ашшĕ столярĕçĕпе пурăннă, кĕсле çинче вылянă.
4924	Ашшĕ трейлер шофёрĕ, амăшĕ — лавккари сутăç пулса ĕçленĕ.
4925	Ашшĕ хăй тĕллĕн вĕреннĕ сăрă ÿнерçи тата гравёр пулнă.
4926	Ашшĕ (халĕ вилнĕ) — физика-математик ăслăхĕсен кандидачĕ, доцент.
4927	Ашшĕ хытă ĕçнĕ те 1941 çулта тÿĕрмене лекнĕ.
4928	Ашшӗ Василий Никитич Никитин (каярах Никольский) вӗреннӗ ҫын пулнӑ, аякри кӗпӗрнесенче мишавайра ӗҫлесе пурӑннӑ.
4929	Ашшӗ вилнӗ хыҫҫӑн кил-йыш хуҫалӑхӗн пуҫлӑхӗ унӑн ывӑлӗсенчен пӗри, ялан тенӗ пекех пиччӗшӗсенчен асли, пулса тӑнӑ.
4930	Ашшӗпе амӑшӗ Николай ялти пачӑшка ӗҫе кӗрессе ӗмӗтленнӗ.
4931	Аш ытларах хĕлле çинĕ, ун чухне çутăпа холодильник пулман.
4932	Аэропорт хуларан 35 çх вырнаçнă (Энтеббе).
4933	Аэрофлот вĕсевçисем иккĕмĕш пилот пулса, командир вырăнне яланах Туполев ОКБ вĕçевçĕ-тĕрĕслевçĕсем йышăннă.
4934	Аэций Бонифация суранлатнă, вăл вара вилнĕ.
4935	Аэципе Бонифаци хушшинчи вăрçă.
4936	А. Ю. Хочинскипе А. Н. Шурановăн вилтăпри çинчи палăксем.
4937	Аякра çуратнă ачисем çинчен, е çыхăнăвĕсем çинчен нимĕн те паллă мар.
4938	Аякран пăхсан вара виçĕ хурăн ларнă пек курăннă пирки вĕсене «виç хурăн» теççĕ.
4939	Аякран пăхсан, иçĕм çырлисем тусанпа сапнă пек курăнаççĕ.
4940	Аякра пăшал-тупă пенĕ сасă çухалать.
4941	Аяларах вара - Таяпа Энтри (Таяпа Анатри).
4942	Аяларах юханшыв çинче пуçенчен вăрричен вырнаçнă чи пысăк хуласене кăтарнă.
4943	Аялта — кăвак уйра икĕ тискер кăвакал, хула таврашĕ çак вĕçен кайăкпа туллии пулнă».
4944	Аялтан ăна 5 пин харпăр дилерсем тĕкĕлесе тăраççĕ, вĕсем вырăс ӳнерĕн япалисене сутаççĕ-туянаççĕ.
4945	Аялти пайĕнче Сук тăрăх кимĕсем çуреме пултараççĕ.
4946	Аялти юххинче шыв тăкакĕ 220 тысяч м³/с (сезонсемпе 70-тен 300 пин таран ылмашăнать).
4947	Аяччо ( ), ( )— Корсика утравӗн чи пысӑк хули тата порчӗ, Кӑнтӑр Корсика департаменчӗн префектури.
4948	Бабаев Александр Иванович.
4949	Бабанаков Николай Петрович — (
4950	Бабин — Канада территоринчи кӳлĕ.
4951	Бабкин Иван Васильевич.
4952	Бабынино ялĕ Ярослав облаçĕн Галич районĕнче пулнă, халĕ Кострома облаçĕнче.
4953	Баб эль Мандеб пырĕ урлă çыхăннă.
4954	Бава юханшыва юхса кĕрет.
4955	Багдад хулинче Ан-26 самолёт персе аннă.
4956	Багратион çарпуçĕсен 1-мĕш тата 2-мĕш çарĕсем тел пулнă.
4957	Бадабера лагерне артиллерипе штурмланă хыççăн икĕ кун çапăçса вăрçă тыткăнĕсем паттăррăн пуç хунă.
4958	Баден-Вюртемберг территорипе юхать.
4959	Бадминтон олимп спорт тĕсĕ шутланать.
4960	Бадья-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
4961	Бадяриха ( ) — Раççей территоринчи юханшыв.
4962	Бажанов Григорий Сергеевич — (
4963	База асиметри шифровӗпе усӑ курса алӑ пусакан пур транзакцисем ҫинчен калакан информацие халӑх умӗнче ҫырса пымасть.
4964	База варианчĕсĕр пуçне, РАФ-251С (салонра 1 алăк, 27 вырăн) тата япала турттармалли РАФ-251Т (кайра кантăклă икĕ енне уçăлакан алăк тата япала хумалли вырăн) автобуссем кăларнă.
4965	Базанов Николай Петрович, —
4966	Базӑн пур копине те кӗртсен, хӑш-пӗр улшӑнусем тума пултараҫҫӗ (сӑмахран, хӑйсен йӑнӑшӗсене пула юлашки блоксене кӑларса пӑрахни).
4967	Базель — пысăк сутă-илӳллĕ, финанс тата культура тĕпĕ.
4968	Базельте Тĕнчери укçа куçарас/шутлас пĕрлешӳллĕ Банкĕн тĕп-хваттерĕ ĕçлет.
4969	Базы юхан шыв хĕрринче Элмен тутар ялĕ вырнаçнă.
4970	Байдраг-Гол юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
4971	Байес пулаяслăхне интепретациленин ак çак варианчĕсем пур — субъективлă пулаяслăх тата логикăлла пулаяслăх.
4972	Байкалăн пĕтĕм шывĕ Ангара витĕр кайнă май, Селенга Ангаран тĕп юппи шутланма пултарать.
4973	Байкал районĕ хĕвел шевли çуттипе пуян.
4974	Байкалхыç Ен, Амур облаçĕе, Якути территорипе юхать.
4975	Байкалхыç Ен территорипе юхать.
4976	«Байконур», космодромĕн 4-мĕш центрĕн штаб пуçлăхĕ, 4-мĕш центрĕн пуçлăх çумĕ, Вĕçевсен ертӳ центрĕн пуçлăхĕн çумĕ, Ф. Можайский ячĕллĕ вăрçă-космос академин пуçлăхĕн çумĕ вырăнĕнче ĕçленĕ.
4977	«Байконур» микрорайонĕн тĕп урамĕ.
4978	Байонна ( ) — кӑнтӑр-хӗвелтухӑҫ Франци хули тата коммуни, Ҫӗнӗ Аквитани административлӑ регионӗн Атлантикаллӑ Пиренеи департаменчӗ.
4979	Б. А. Королёв 8 монографипе 430 яхăн ăслах ĕçĕ пичетленĕ.
4980	Баксан — Раççей территоринчи юханшыв.
4981	Бакса — Раççей территоринчи юханшыв.
4982	Бактас — Раççей территоринчи юханшыв.
4983	Бактри алфавичĕн ϸ (Ш) сасă палли.
4984	Бакура 111 904 çын пурăннă.
4985	Бала — Аслă Британи территоринчи кӳлĕ.
4986	Балакирев капелла çумĕнчи оркестрлă класа аталанма ятарлă тимлĕт.
4987	Балакирев пултарулăхĕпе тăрăшуне пула оперисем пысăк ăнăçуллă пулаççĕ, ытларах «Руслан тата Людмила» опера.
4988	Балбан-Вож юханшывăн сылтăм çыранĕпе 4 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
4989	Балда — Раççей территоринчи юханшыв.
4990	Балерина Большой театăрăн паллă солисчĕсемпе - Вячеслав Гордеевпа, Александр Богатыревпа и Валерий Анисимовпа, каярахпа Алексей Фадеечевпа, Юрий Васюченкопа, Ирек Мухамедовпа - ĕçлет.
4991	Балет аудиторийĕ романтикаллă кĕвве килĕштерет, çавна кура çĕнĕ балетсем ĕлĕххи хайлавсемпе çĕнĕ хореографи тăрăх пĕрлешĕнса тăраççĕ.
4992	Балет кĕвĕ калăпĕ пулса ахаль ташă çумне хушса хунинчен харпăр хăй тĕллĕ ташă, пайăррăн палăртса хунă композици калăпĕ енне аталаннă, унпа пĕрле пынă ташă пекех пĕлтерешлĕ пулнă.
4993	Балет кĕвви пĕччен тата ушкăнпа ташланин каласа пулăшнă çемми çех пулнă.
4994	Балка Коренная юханшыва юхса кĕрет.
4995	Балканăн çурçĕр ту умĕсенче, темиçе паллă çулсен пĕрлешĕвĕнче, Янтра юханшывăн сăртлă çыранĕнче, вырнаçнă.
4996	Балкан çурутравĕнче, Европăн кăнтăр-анăçĕнче вырнаçнă.
4997	Балти çинче сутă-илӳ тăвасси, вăрçă-харçă малтан та чылай пулнă (
4998	Балтиçум, 1950-мĕш çулсен вĕçĕ.
4999	Балти Заводенче 1144 проектăн ертсе пыракан пĕрремĕш карапне — «Киров» мăн атомлă ракета крейсерне (кĕск. МАРК) тума пуçланă.
5000	Балтийск Раççейĕн чи хĕвеланăç хули.
5001	Балыктах () — Раççей территоринчи юханшыв.
5002	"Балымер" сăмаха "Валем хуçа" тенипе çыхăнтарма май пур.
5003	Баль Николай Васильевич.
5004	Бамбăсем айăнче питĕ нумай ахаль халăх та вилнĕ.
5005	Б. А. Мокроусов — «Чапаев» опера тата паллă «Роза ветров»
5006	Бангвеулу — Замби территоринчи кӳлĕ.
5007	Бангладешри бенгали тата урăх чĕлхесем.
5008	Бандитсемпе ăнсăртран çыхланса кайнă çамрăк Лёнька урлă «Чита» тата «Сударь» пуçилевçĕсене ярса илеççĕ, анчах вĕсен пуççи — Прохор — ирĕкре юлать-ха.
5009	Банд тинĕсĕ — Лăпкă океан тинĕсĕ.
5010	Бани ( ) — Мали территоринчи юханшыв.
5011	Банка сирпĕнтерӳрен хӳтĕлекен алăкпа шлюз камерисене туса лартнă.
5012	Банка ют çĕр капитале тытса тăрать.
5013	Банк йышне пысăк раççей хулисенчи 500 ытла филиалпа хушма офис кĕрет.
5014	Банкнотăсене Швейцарин тĕп банкĕ (Швейцари наци банкĕ) пичетлет, вак укçана Швецари тимĕр укçа çурчĕ кăларать.
5015	Бан Филине тыткана илнĕ, вĕлернĕ.
5016	Банька () — Раççей территоринчи юханшыв.
5017	Баньоле ( ) — Францири Сен-Сен-Дени департамӗнчи хула тата коммуна, Центр регионӗ.
5018	Баньюмасан Википедине уçма 2005 çулхи чӳкĕн 18-мĕшĕнче йышăннă.
5019	Барабашевка () — Раççей территоринчи юханшыв.
5020	Бараболько Михаил Петрович.
5021	Барамзина Татьяна Николаевна.
5022	Барбаро́сса ӑна Италире хӗрлӗ сухаллӑ пулнӑ пирки (итал. barba, «сухал», тата rossa, «хӗрлӗ») тесе ят панӑ.
5023	Баргаста — Раççей территоринчи юханшыв.
5024	Баргузин ( — Раççей территоринчи юханшыв.
5025	Барда () — Раççей территоринчи юханшыв.
5026	Барда районĕнчи посёлок.
5027	Барда районĕнчи сала.
5028	Барда районĕнчи чиркӳ ялĕ.
5029	Барда ялĕн варринчен 11 км майлă вырнаçнă.
5030	Барда ялĕн варринчен 15 км майлă вырнаçнă.
5031	Барда ялĕн варринчен 17 км майлă вырнаçнă.
5032	Барда ялĕн варринчен 23 км майлă вырнаçнă.
5033	Барда ялĕн варринчен 30 км майлă вырнаçнă.
5034	Барда ялĕн варринчен 3 км майлă вырнаçнă.
5035	Барда ялĕн варринчен 4 км майлă вырнаçнă.
5036	Барда ял тăрăхне кĕрет.
5037	Бардуэльва ( ) — Норвеги территоринчи юханшыв.
5038	Баренц Евро-Арктика Регионĕн пĕрлĕ ĕçлĕхне икĕ шайра тытса пыраççĕ: тĕп тата вырăнти.
5039	Баренц тинĕсенче Тăнăçлăх-2008 вĕренĕвĕнче çӳрекен «Тулă» «Синева» ракетăпа пенĕ.
5040	Баринов Иван Михайлович — (
5041	Барито ( ) — Индонези территоринчи юханшыв.
5042	Бари фторичĕпе иттерби фторичĕн монокристалĕ - хăватлă тата усă курма меллĕ лазĕр материалĕ.
5043	Баркентина (шхуна-барк) — виҫӗ мачтӑллӑ карап, фок-мачта ҫинче тӳрӗ парӑссем, ытти мачтӑсенче те чалӑшшӑн парӑссем пур.
5044	Барков Михаил Иванович.
5045	Барменсем хушшинче "Латте-арт" ĕçĕ паллă (сĕт кăпăкĕ çине тĕрлĕ ӳкерчĕк лартасси).
5046	Барнева юханшыва юхса кĕрет.
5047	Баробасная — Раççей территоринчи юханшыв.
5048	Барокко пурнăçăн пур енĕсене: ÿнерĕн пур тĕсĕсенче те, кĕвĕре те, çыравлăхра та сĕм панă.
5049	Барокко тапхăрĕ «хĕвеланăç цивилизаци» çĕнтерÿллĕ утăмне пуçланине пĕлтерет.
5050	Баррикадăсем пысăк хĕçпăшаллă хирĕçӳсенче е пăлхавсенче урамра çапăçнă чухне тăваççĕ, çаплах моторизациленĕ тăшмана чарса тăма кирлĕ.
5051	Барроу (Abhainn na Bearú) — Ирланди территоринчи юханшыв.
5052	Барруа провинци çĕрĕсем çинче йĕркеленнĕ.
5053	Барто виçесĕр лирикăна хушса вичкĕн кулăшла социаллă текстпа хевтелет.
5054	Барупе () — Литва территоринчи юханшыв.
5055	Барух Гольдштейн (9 раштав 1956 — 25 нарӑс 1994) — Америкаран тухнӑ Израиль тухтӑрӗ, 1994 ҫулта Патриархсен çĕр хăвăлĕнче (Хеврон), теракт тунă.
5056	Барышиха () — Раççей территоринчи юханшыв.
5057	Барыш хулинчен кăнтăр-хĕвелтухăçнелле вырнаçнă.
5058	Баскетбол командисем хушшинче чи вăйли — Everton Tigers.
5059	Басман пасарĕн тăрри ишĕлсе аннă.
5060	Бас нотисене fa уççипе, çинçерех нотăсене — тенор тата sol уççипе çыраççĕ.
5061	Бассейнăн сылтăм пайĕнче кӳлĕсем (Донты, Синдорское).
5062	Бассейн лаитăкĕпе Çер çинче чи пысăкки.
5063	Бассейн лаптăкĕ 7130 км² (Польшăри лаптăкĕ — 5719 км²).
5064	Бассейн рельефĕ темиçе хутчен те пăрланнă, уйрăмах Çурçĕр тинĕсĕн юлашки трансгрессипе пулса тăнă.
5065	Баста 1980 çулта Ростовра çар çыннин çемьинче çуралнă.
5066	Бастия ( ) — Францири коммуна тата хула.
5067	Батавсем лайăх юланутçăсем шутланнă, ишме лайах пĕлнĕ.
5068	Батальон аслă адъютант пулнă (186-мĕш стр.
5069	Батальон Едлинора 1943 ç. авăнăн 1-мĕшчен тăнă, авăнăн 28-мĕшĕнче Анăç Украинăна шанчăксăр 827-мĕш батальона улăштарнă.
5070	Батальон —Раççей федерацин Типçĕр çарĕсен тĕп тактика виçи.
5071	Батальонра пăлхав хатĕрленĕ, нимĕçсем ăна пĕлсе чараççĕ.
5072	«Батальонсем çулăмпа пеме йăлăнаççĕ» — Юрий Бондаревăн пĕр ятлă повеçĕпе ӳкернĕ телесериал.
5073	Баташев Николай Иванович — ( -
5074	Батоальон командирĕ Перепелицин майор ăна танксене çапăçăва кĕме паман фауспатронпа хĕçпăшалланă гитлеровецсене пĕтерме хушнă.
5075	Батоми ятлă пулнă.
5076	Баторино — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
5077	Бату хан çарĕпе çапăçса пуçне хунă.
5078	Батыево ялĕнчи XIX ĕмерти чиркĕве сирпĕтнĕ.
5079	Батый вăхăтĕнче Ылтăн Урта тĕп хули Сарай-Бату пулса тăрать (Хальхи Аçтăрхан çумĕнчи вырăнта); XIV ĕмĕрĕн пĕрремĕш çурринче тĕп хулана Сарай-Беркене куçать (ăна Берке хан (1255—1266 никĕсленĕ), паянхи Волгоград çумĕнче).
5080	Баусбах — Германи территоринчи юханшыв.
5081	Баффало — Канада территоринчи кӳлĕ.
5082	Бахаисен тĕнĕ йĕркипе Çĕнĕ Çула (Навруза) çуркуннехи каçпа кун тан чух уявлаççĕ.
5083	Бах-ан-дем-Зегрунд — Германи территоринчи юханшыв.
5084	Бахапча () — Раççей территоринчи юханшыв.
5085	Бахзайфен — Германи территоринчи юханшыв.
5086	Бахта () — Раççей территоринчи юханшыв.
5087	«Бахтин çаври» ятлă ăслăх-философи кĕтесĕн ăс-тăн ертӳçи.
5088	Бахтин полифонизм, кулăш культури, хронотоп, карнавализаци, мениппея литература пĕлĕвĕн ăнлавĕсене ăслăха кĕртнĕ.
5089	Бах-фон-дем-Фирштёкк — Германи территоринчи юханшыв.
5090	Бачат юханшыва юхса кĕрет.
5091	Башаров пĕр-пĕр театра суйласа илсе уйрăм режиссёр куçĕнчен пăхас темен, никама пăхăнман актер пулма шутланă.
5092	Башкиров Владимир Леонидович, — паллă спортсмен.
5093	Башкиров Иван Сергеевич — (
5094	Башлык — пурçăн е пуставран (тĕве çăмĕнчен) ятарласа çĕленĕ шарф.
5095	Башчан (Бошкан) плитти — глаголицăн авалхи палăкĕсенчен пĕри, XI ĕмĕр.
5096	Бащелаченок — Раççей территоринчи юханшыв.
5097	Баян — кĕвĕ хатĕрĕ, сылтăм клавиатуринче тулли хроматлă сасăсен ĕречĕ, сулахайĕнче — бассемпе хатĕрлĕ аккорд аккомпанеменчĕсем.
5098	Баянпа ташă-юрă кĕввисене (ытти хатĕрсемпе вара вăл хăй хевтиллĕ тутă сас çуратать) шăратаççĕ.
5099	Баян сасси унăн металл пластинкăллă ”чĕлхисем” (хĕлĕхĕсем) ”мех” сывлăш пĕрхĕнĕвĕ тĕкнипе янăрама тытăнаççĕ.
5100	Бебравоу çинчи Бановце районĕ —
5101	Бебра — Германи территоринчи юханшыв.
5102	«Бег времени» сăвă пуххи тухнă.
5103	Бедуй () — Раççей территоринчи юханшыв.
5104	Бедфордри шкулта вĕреннĕ.
5105	Бежка () — Раççей территоринчи юханшыв.
5106	Безволосная юханшыва юхса кĕрет.
5107	Бездедова ытларах пайĕпе çурçĕр-хĕвеланăçнелле юхать.
5108	Безменов Василий Иванович (артиллерист) — (1.01.1914.
5109	Безрукова Галина Петровна, —
5110	Безруков Филипп Иванович — (
5111	Безымянная — Раççей территоринчи юханшыв.
5112	Безымянный — Раççей территоринчи юханшыв.
5113	Безымянный ручей () — Раççей территоринчи юханшыв.
5114	Бейка () — Раççей территоринчи юханшыв.
5115	Бейкер — Канада территоринчи кӳлĕ.
5116	Бейкер (юханшыв) юханшыв юхса тухать.
5117	Бейсуг — Раççей территоринчи юханшыв.
5118	Бейтс хăйнехăй ирĕклĕх илнĕ те хăйне Рой тиккĕ, арăмне Джоан елик тесе пĕлтернĕ, паспортсем пама, укçа пичетлеме, маркăсем кăларма пуçланă.
5119	Беккерель 1 çеккунтра 1 радиохастар арканупа пĕр тан.
5120	Бекко — Итали территоринчи кӳлĕ.
5121	Бекстер — Германи территоринчи юханшыв.
5122	Бела IV Зволена хула шайне куçарать.
5123	Беларуç вăрçă тăрăхĕнче хĕсметре тăнă — танк взвочĕн командирĕ, танк ротин командирĕ, танк батальонĕн штаб пуçлăхĕ, Пуховичи пехота училищинче вĕрентнĕ, вĕренӳ танк батальонĕн командирĕ.
5124	Беларуçире Я. Коласăн литература-мемориал музейĕ ĕçлет.
5125	Беларуçрă халăх çыравĕпе çĕршывра пурăнакан çыншăн беларус чĕлхине тăван чĕлхе вырăнне йышăнать.
5126	Беларуç республики 6 облаçпе пĕр хуларан (
5127	Беларуç Республикин тава тивĕçлĕ артисчĕ.
5128	Беларуçри йывăр çапăçусенче патăррăн тăван çĕр-шыва хӳтĕленĕ.
5129	Беларус кириллицинче апострофпа ( ’ ) (хытă паллă вырăнне) усă кураççĕ, "дж" тата "дз" сас паллисем пĕр пек сасăллă вуланаççĕ, çаплах "ё" сас паллине "е" çине çырура куçарма юрамасть.
5130	Беларус, украин, тутар, мари, вырăс, пăлхар поэчĕсен ĕçĕсене чăвашла куçарнă.
5131	Белая () — Раççей территоринчи юханшыв.
5132	Белая юханшыва юхса кĕрет.
5133	Белгород облаçĕ, Луганск облаçĕ территорипе юхать.
5134	Белгород облаçĕ территорипе юхать.
5135	Белгород облаçĕ, Харьков облаçĕ территорипе юхать.
5136	Белданы — Польша территоринчи кӳлĕ.
5137	Белица ( ) — Белоруç территоринчи юханшыв.
5138	Беличе ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
5139	Беличья — Раççей территоринчи юханшыв.
5140	Беллинсгаузен пăр патне çитнипе çурçĕрелле каймалла пулать.
5141	Беллинсгаузен тинĕсĕнче Антарктикăн чи мăнă утравĕ —
5142	Белова Валентина Александровна (хĕр чухнехи хушамат — Николаева), —
5143	Беловетечи ялĕ патĕнче кăтартать.
5144	Белозерцев Николай Александрович — (
5145	Белокопытов Дмитрий Иванович — (
5146	Белоруçре, Литвара, Польшăра, Раççейре, Украинăра тĕрлĕ геральдика символĕсĕнче усă кураççĕ.
5147	Белорус Википедийĕ ( ) —
5148	Белорус Википедине (официаллă белорус çырăвĕпе — «наркомовкăпа») 10-пиннĕмĕш статьяна кĕртнĕ.
5149	Белоруси Республикинчи белоруссен хушшинче билингвизм (
5150	Белорусси Республикин президентне суйласа илнĕ.
5151	Белорус этносĕ славянсем вырăнти балти халахĕпе хутшăннипе пулса кайнă.
5152	Белоусько Иван Васильевич — (
5153	Бельгин те Голландин те хӳтĕлев планĕсем пулман.
5154	Бельгинче юлнă акăлчансемпе французсен тата бельгиецсен çарĕсем ункăна лексен вĕсем çине B çар ушкăнĕ пырса çапмалла пулнă.
5155	Бельгире, Канадăра, Люксембургра, Швейцарире тата чылай африка патшалăхĕсенче.
5156	Бельчица ( ) — Белоруç территоринчи юханшыв.
5157	Бенедетто Кроче сăмахĕсем тăрăх: «Философлă романтизм сивĕ тăнпа абстрактлă интеллекта хирĕç хăшпĕр чух тĕрĕсех мар интуиципе фантази тенĕ ялавне çĕкленĕ».
5158	Бенедикт уставне тата шухăшĕсене сарнă.
5159	Бенеш Николай Алексеевич — (
5160	Бенинпа Нигер чиккинче W (Дубль-В) наци паркĕ, резерватсем.
5161	Бенин патшалăхĕнче 6,1 миллион çын, 60 тĕрлĕ халăх пурăнать.
5162	Бенни па Анни, тата Бьёрн па Агнета пĕрлешсе, анчах та вăхăтран уйăрăлнă.
5163	Бенуа-Лансере ÿнерçĕсен паллă çемьирен тухнă.
5164	Бенуа Парижра, 1960-мĕш çулхи нарăс уйăхĕн 9-мĕшĕнче вилсе кайнă.
5165	Бенуа Сăваплă-Петĕрхулири çÿллĕ шайра хисепленекен 2- мĕш гимназинчен вĕренсе тухнă.
5166	Бенфе — Германи территоринчи юханшыв.
5167	Беотийсем каллех унтан уйрăлнă.
5168	Беоти пĕрлешĕвĕ арканнă.
5169	Бербе́рсем (хăйсене амазиг, амахаг - «çын» теççĕ) —
5170	Бергсе-Маас ( ) — Нидерландсем территоринчи юханшыв.
5171	Бердск хулисем облаçе пăхăнаççĕ.
5172	Бердыш юханшыва юхса кĕрет.
5173	Бердь юханшывĕн вăтам юхăмĕ(м³/çек).
5174	Берега () — Раççей территоринчи юханшыв.
5175	Березин Иван Николаевич — (
5176	Березовая, Ламутская, Кэйвыльгильвеем, Таляйнын юханшыв юхса кĕрет, Анадырь (юханшыв) юхса тухать.
5177	Березовец () — Раççей территоринчи юханшыв.
5178	Беринг тинĕсĕ тесе XVIII-мĕш ĕмĕрĕн вĕçĕнче каланă.
5179	Бе́ринг тинĕс пырĕ ( ) —
5180	Беркель — Германи территоринчи юханшыв.
5181	Берлин операцинче суранланать, хоспитăле лекет.
5182	Берлин Пруссин тĕп хули шутланнă.
5183	Берля шывсем юхаççĕ.
5184	Бернал сферин тулаш сăнĕ.
5185	Бернарден де Сен-Пьерăн «Поль тата Виржини» романĕсене пула пырса çитнĕ.
5186	Бернштейн 1920 çулхи çĕртмен 21-мĕшĕнче Ӳнер керменĕнче çырса хаварнă.
5187	Беседкӑсем уҫӑ кӑна мар, чӳречеллӗ, алӑклӑ пӗчӗк пӳлӗмсене те илемлетеҫҫӗ.
5188	Беседь — Раççей территоринчи юханшыв.
5189	Бесор (בשור) — Израиль территоринчи юханшыв.
5190	Бесос ( ) — Испани территоринчи юханшыв.
5191	Бетеря юханшыва юхса кĕрет.
5192	Бехтемир юханшыва юхса кĕрет.
5193	Бёвра ( ) — Норвеги территоринчи юханшыв.
5194	Бёнгертсбах — Германи территоринчи юханшыв.
5195	Бёрстельбах — Германи территоринчи юханшыв.
5196	Биа ( ) — Гана территоринчи юханшыв.
5197	Биарриц ( ) — кӑнтӑр-хӗвеланӑҫ Франци хули, Атлантика Пиренеи департаменчӗ (Ҫӗнӗ Аквитани регионӗ).
5198	Биатлонра Тихоновăн олимп вăййисенче çĕнтерсе илнĕ ылтăн медаль рекорчĕ 2002 çулчен, тĕнче чемпионачĕсенчи рекорчĕ — 2009 çулчен, тытăнса тăнă.
5199	Бибербах — Германи территоринчи юханшыв.
5200	Библие хатĕрлесе кăларни чĕлхене упранса юлма пулăшнă.
5201	Библиобурро — Альфа тата Бета ятлă иккĕ ишак çинче турттарса çӳренĕ куçăм библиотека.
5202	Библиотека фондĕнче 2 миллион ытла виçе, вĕсен шутĕнче 40 пине яхăн чăваш чĕлхипе çырнă кĕнеке.
5203	Библире çак ята асăнман.
5204	Библире çырнипе, Хамăн Хуш, Мицраим, Фут тата Ханаан ывăлĕсем пулнă( ).
5205	Библире çырнипе, Хуш Хамăн пĕрремĕш ывăлĕ пулнă, унăн улттă ывăл пулнă: Сева, Хавила, Савта, Раама, Савтеха тата Нимрод.
5206	Бивербах — Германи территоринчи юханшыв.
5207	Биджан — Раççей территоринчи юханшыв.
5208	Бидзинга тĕсĕнче хайланисен хушшинче япон ÿнерĕн ку калăпăшпа çĕнĕлĕх ăстисене асăнма кирлĕ —
5209	Бидненко Александр Иванович — (
5210	«Биение жизни» асилӳ кĕнекене çырса кăларнă.
5211	Бийск хулинче ун ятне урама панă.
5212	Бике — Германи территоринчи юханшыв.
5213	Бикин (юханшыв) — Раççей территоринчи юханшыв.
5214	Бикулова, вăрçăра вилнĕ малтанхи упăшкиннипе Кошкина) — Аслă Атилĕх вăрçин паттăрĕ, снайпер.
5215	Билл Аткинсон (англ. Bill Atkinson, р. в 1951) — америкари инженер тата фотограф.
5216	Билле — Германи территоринчи юханшыв.
5217	Билли Джоэл юрăç каланă тăрăх: «Ку тен лайăх мар илтĕнме пултарать, анчах эпĕ Рэй Чарльз Элвис Преслинчен те пахарах пулнă тесе шутлатăп.
5218	Биномлă коэффициентсене хормулăпа тупма пулать, эхер те кашни утăмрах паллисене чух сыхласа пырсан.
5219	Биоградская юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
5220	; Биографи « » кĕнекере az-libr.ru сайтра.
5221	Биографические повествования (библиотека Ф. Павленкова, том 21, стр.
5222	Биологи ăслăхĕсен тухтарĕ, ялхуçалăх ăслăхĕсен тухтарĕ.
5223	Биологи ӑслăхӗсен кандидачӗ, А. А. Харкевич ячӗллӗ РАН Информаци парса илес ыйтӑвӗсен институчӗн аслӑ ӑслăх ӗҫченӗ.
5224	Биологи ӑслӑхӗсен тухтӑрӗ (1999), профессор (2011).
5225	Биологиллӗ майпа пулса тухнӑ наркӑмӑшсене токсинсем теҫҫӗ.
5226	Биологи пурнăçĕ —
5227	Биологи реакцисем вăхăтĕнчи Питĕ хавшак çуталнине, белоксен люменисценцине тата ыт.
5228	Биологире Япалалăх — клетка органелли шутне кĕрекен организм тĕртĕмне тăвакан матери хорми.
5229	Биологи ролĕ паллă мар.
5230	Биологсенчен чи малтан халь «ламаркизм» пек паллă эволюци теорине тума хăтланнă.
5231	Биректе ( ) — Раççей территоринчи юханшыв.
5232	Биржăн тепĕр сумлă ĕçлĕхĕ — сутă-илӳ ĕç-пуçĕшĕн тӳлевĕсене шантаруллă татса парасси, «тӳлеве хирĕç лартни» (Delivery against payment) йĕркене тивĕçтерсе тăни.
5233	Биржăри сутă-илӳсене чарса лартнă, малтанхи сутă-илӳ çаврăнăшне ĕмĕрсем куçăмĕнче çеç тавăрăннă.
5234	"Бирлик" пĕрлешĕвĕ пулăшсан "Тулпар-ташши ушкăнĕ" (ертӳçи Кутламбетова Р.Н) тата Суюмбике" (ертӳçи Иргалиева Л.З) уçнă.
5235	Биробиджан лагерĕнче 1941 çулта пуш уйăхĕн 4-мĕшĕнче çут тĕнчерен уйрăлнă.
5236	Бирюко́в (Бирюко́ва) — анлă сарăлнă вырăс хушамачĕ тата топоним.
5237	Бирюков Константин Михайлович — (
5238	Бирюч (Сĕве юппи) —
5239	Бирюч юханшыва юхса кĕрет.
5240	«Бисмарк» линкорĕ çине илсе хăпартнă.
5241	Битлз ушкăнĕ 1950 çулсенче рок-н-ролл жанрĕнчен пуçланса кайнă.
5242	Битлссем аран тухса тарса çĕршывран.
5243	Битлс юррисем Джордж Мартина килĕшмен, анчах та çиннысем питĕ килĕшнĕ.
5244	Битюг — Раççей территоринчи юханшыв.
5245	Битюг юханшыва юхса кĕрет.
5246	Бичи юханшыв юхса кĕрет, Ухта юхса тухать.
5247	Бичурино ял тăрăхне кĕрет.
5248	Бичурин урамĕ пур.
5249	Бичур — Раççей территоринчи юханшыв.
5250	Бия — Раççей территоринчи юханшыв.
5251	Бия юханшыв юхса тухать.
5252	Благодаров Константин Владимирович — (
5253	Блейкăн «Поэтические наброски» сăвă пухăмĕ 1783-мĕш çулта тухнă.
5254	Близ — Германи территоринчи юханшыв.
5255	Блиндажсемпе пĕрремĕш Севастополе 1854—1855 çулсенчи Крым вăрçинче хӳтĕленĕ чухне усă курнă.
5256	Блок заголовокӗ шутне унчченхи блокран, хеши транзакцирен тата сӑваплӑ ӗҫӗн тепӗр информацийӗ кӗрет.
5257	Блокировкăна 2009 ç. нарăсăн 13-мĕшĕнче Сири ертӳçисем пĕр ăнлантарусăрах малалла ĕçлеме ирĕк панă.
5258	Блоксем хушшинчи ҫыхӑну нумераципе кӑна мар, кашни блокра хӑйӗн хеши-сумми тата малтанхи блокӑн сумми пуррипе те тивӗҫтерет.
5259	Блоксене пурне те пӗр сӑнчӑрласа лартнӑ, ҫав вӑчӑра базӑри операцисем ҫинчен калакан информацие пур.
5260	Блоксен тӗп йӗрки (хура) пуҫламӑш (симӗс) пирвайхи (ешӗл) йӗрки шутланать.
5261	Блоксен уҫӑ сӑнчӑрӗсем уҫӑмлӑ пулни вӗсене тӗрлӗ улшӑнусем тума май парать.
5262	Бломбах — Германи территоринчи юханшыв.
5263	Блуа - ( ) — Луара тӑрӑхӗнчи чи пысӑк кермен, Людовик XII тата Франциск I франци королӗсен керменӗ.
5264	Бляйхенбах — Германи территоринчи юханшыв.
5265	Б. Мансурова çак ĕç-пуçа ертсе пыма сĕннĕ.
5266	Боарикс сăварĕсен хыçĕнче пурăнакан сăвар йăхĕсен иккĕ çулпуçĕ Иран патши майлă пулаççĕ.
5267	Боб Марли (англ. Bob Marley; тулли ячĕ Роберт Неста Марли, англ.
5268	Боб Марли Ямайкара, Найн-Майлс ялĕнче çуралнă.
5269	Бобрич — Германи территоринчи юханшыв.
5270	Бобровая () — Раççей территоринчи юханшыв.
5271	Бобрович — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
5272	Бобылка () — Раççей территоринчи юханшыв.
5273	Бове мануфактури 1920—1930-мӗш ҫулсенче ҫӗнӗ директор Жан Ажальбер (Jean Ajalbert) ертсе пынипе ҫӗнӗрен ҫӗкленнӗ.
5274	Бовен-Мерведе ( ) — Нидерландсем территоринчи юханшыв.
5275	Богатая (Лянчихе) — Раççей территоринчи юханшыв.
5276	Богатырево çавăн пĕлтерĕшлĕ.
5277	Богданенко Григорий Иванович — (
5278	Богданов Пётр Николаевич — (
5279	Богдашинская — Раççей территоринчи юханшыв.
5280	Богема катине хăшпĕр чух эпĕ çӳретĕп — кунта Тухăçран çеç мар килеççĕ — ку пуçпа шутласа илейми шуйтан гомосексуал шăтăкĕ, Сан-Францискона çӳрекен халăх-йăхĕ питĕ хăрушлă!
5281	Богема клубенче нумай ӳнерçĕ, уйрăмах мусăкçăсем, çаплах сумлă ĕçлев ертӳçисем, правительство ĕçченĕсем (çав шутра американ президенчĕсем) тата МИХ кăлараканĕсем.
5282	Богема раощинче тĕрлĕ ĕçсемпе хăтланаççĕ, Богема катин хаклă театр ӳнер йăпанăçĕ («Бурное веселье» пек паллăскер) тата мусăк камичĕ («Низкие Уловки») —унта хĕрарăм ролĕсене арçынсем, клуб пайташĕсем выляççĕ, — пирки асăнаççĕ.
5283	Богема рощине пынă пайăр çынсен ячĕсене вăрттăнлăхра упраççĕ, анчах та хăшпĕр тĕпчевçĕсем çав хыпарсене тупнă.
5284	Богомилсен вĕрентĕвĕ полхар халăхĕн этеплĕхĕнче тарăн йĕр хăварнă.
5285	Богомилсен юхăмнБолге патшалăх, чиркӳ тата ертсе пыракан сословисен влаçне чĕтрентерес тесе «чиркӳ ереçĕ» тенĕ.
5286	Богомолов Иван Григорьевич — (
5287	Богомолов Константин Иванович — (
5288	Богород, Бронницă, Подол, Никита тата Воскресени уесĕсене пĕтерсе хураççĕ.
5289	Богота ĕçлев центрĕ.
5290	Богоюл () — Раççей территоринчи юханшыв.
5291	Богучарка (Богучарка) — Раççей территоринчи юханшыв.
5292	» боевикĕ, 7 «Амаль» боевикĕ, Палестинăна ирĕке кăлармалли халăх фрончĕн 1 боевикĕ, 119 ЦАХАЛ салтакĕ вилнĕ.
5293	Бойко Иван Иванович — (
5294	Бойксемпе тата лемксемпе пĕрле Карпатăн автохтонлă халăхĕ шутланать.
5295	Боккбах — Германи территоринчи юханшыв.
5296	Бокла юханшыва юхса кĕрет.
5297	Боксит (Çĕнĕ, Айск), известняк (Мурсалимкин, Чебаркуль, Язги-Юрт), цемент тăмĕ (Çырла), хăйăр-отощитель (Лагеров), хайăр-грави хутăшĕ (Ялан-Куль), агрономи тăпри (Мещегар, Покров) çĕр айĕнчи упранăвĕсем.
5298	Болгари çак гаупвахтăна темиçе те куçарма ыйтнă, Серби вара ханк та туман.
5299	Болгари культурипе славян çыруллăхĕн кунĕ, —
5300	Болгарипе Тухăç Румели пĕр-пĕринпе пĕрлешни çинчен пĕлтернĕ.
5301	Болгарире вара пушшех те урăхла чăрмавсем пулнă.
5302	Болгарсем сербсен Пирот хулине алла илсен Автрипе Венгри империйĕ ку вăрçа хутшанассипе харатнă.
5303	Болдучица юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
5304	Более ранняя версия статьи — «Халăхсен Аслă куçăвĕ» пирки, автор шухăшĕпе, тĕрĕксем хăйсен тăван кĕтесĕнчен — Алтайран — тапраннă гипотезăна ăнлантарнă.
5305	Болоньяран кӑнтӑр-хӗвеланӑҫнелле, Секкья тата Панаро юханшывсем хушшинче вырнаҫнӑ.
5306	Болотея юханшыва юхса кĕрет.
5307	Болотная — Раççей территоринчи юханшыв.
5308	Больсена (кӳлĕ) ( )- Итали территоринчи кӳлĕ.
5309	Большая-Мурта районĕнчи ял.
5310	Большая Никитская урамĕнче, пĕчĕк пӳлĕмре пурăннă.
5311	Большая советская энциклопедия.
5312	Большая Темта), Парамоновски, Мăн Горево, Рогово, Беренино, Тăмта, Мокроносово.
5313	Бо́льшая Ча́ча () — Раççей территоринчи юханшыв.
5314	Большевиксем майлă чукун çул ăста лаççисен хĕçпăшалланнă ĕçтешĕсен йĕркелĕвĕсем пулаççĕ, вĕсене хирĕçле — Ташкентри вырăс çарĕн офицерĕсем тата кадет корпусĕнче тата прапорщиксен шкулĕнче вĕренекенсем тухаççĕ.
5315	Большевиксем тӳрех польша фронтĕнчи çарĕсене Шурă çара хирĕç куçăраççĕ.
5316	Большой драма театăрĕнче «Энергичные люди» пьесăна ӳнерлесе лартма Товстоногов режиссёр пуçланă.
5317	Бомлиц — Германи территоринчи юханшыв.
5318	Бондарчук Филипп Яковлевич — (
5319	Бон тăрахĕнче 41 иçĕм лаптăка (322 га) Премье Крю категорие панă.
5320	Борбах — Германи территоринчи юханшыв.
5321	Борджиа Италин варри çĕрĕсене пĕр влаç алне пуçтарать.
5322	Боржунак — Раççей территоринчи юханшыв.
5323	Боринка () — Раççей территоринчи юханшыв.
5324	Борис Алексеев пĕтĕм пурнăçне театра панă, уншăн пурăннă.
5325	Борис Бабочкин, Чапаев ролĕнче.
5326	Борис Ельцин (сулахайра) тата Александр Коржаков Шурă çурт патĕнче 1991 çулхи çурлара.
5327	Борисенко Василий Павлович — (
5328	Борис Леонидович Коренев контр-адмирал çемьинче çуралнă.
5329	Борис Михайлович Кустодиев — (23 нарӑс (7 пуш) 1878, Астрахань — 26 ҫу 1927, Ленинград) — вырӑс тата канаш ӳнерҫи.
5330	Борис Николаевич Ельцин (
5331	Борисов Александр Михайлович — (
5332	Борисов - Борис ятĕнчен пулса кайнă хушамат.
5333	Борисов Леонид Николаевич — (
5334	Борисов Михаил Павлович — (
5335	Борисов Николай Андреевич -
5336	Борис Федотов актёрпа мăшăрланса пурăннă.
5337	Боровица () — Раççей территоринчи юханшыв.
5338	Боровлянка () — Раççей территоринчи юханшыв.
5339	Боровск кӳлли - Раççейри Чулхула облаçĕ территоринчи кӳлĕ.
5340	Боровушка — Раççей территоринчи юханшыв.
5341	Бородин Николай Васильевич — (
5342	Бородино патĕнчи çапăçу — (франц кун-çулĕнче —
5343	Бородкин Иван Сергеевич -
5344	Борстенбах — Германи территоринчи юханшыв.
5345	Борт çинчи вунпĕр çынран çиччĕшĕ кăна çăлăнать.
5346	Босни тата Херцеговина çĕрĕсене славянсем пурăнма килеççĕ.
5347	Боспор патши пулма Цезарь Митридата лартать.
5348	Босфор проливĕн икĕ çырăнĕсенче вырнаçнă.
5349	Ботаникаллӑ иллюстрацисене ӳнерҫӗ-иллюстраторпа консультант-ботаник пӗрле ӗҫлени те пулать.
5350	Ботсвана хăйĕн пăхăнманлăхĕ çинчен пĕлтерет.
5351	Боудикка хăй çине хăйех алă хурать.
5352	Боу ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
5353	Бочарников Иван Петрович — (
5354	Брабекке — Германи территоринчи юханшыв.
5355	Бра-д'Ор — Канада территоринчи кӳлĕ.
5356	Бразили архитектурин хальхи шкулне никĕслекенсенчен пĕри, тимĕрбетон архитектури облаçĕн пионерĕ экспериментатăрĕ.
5357	Бразилипе Уругвай сылтăм çыранта, Аргенина сулахай çырана вырнаçнă.
5358	Бразилирен республика туса хураççĕ.
5359	Бразо ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
5360	Бразос ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
5361	Брамшебах — Германи территоринчи юханшыв.
5362	Брандбах — Германи территоринчи юханшыв.
5363	Бранденбург хапхи — германсен тĕп хулин символĕ.
5364	Браслет çинче «Antoine», «Consuelo» (Экзюпери арăмĕн ячĕ) тата «c/o Reynal & Hitchcock, 386, 4th Ave.
5365	Братеево районĕнче ӳснĕ.
5366	Братей, Ротей, Траут-Бек юханшыв юхса кĕрет, Левен юхса тухать.
5367	Братислава Танайăн икĕ çыранĕнче, Кĕçĕн Карпат ту умĕнче вырнаçнă.
5368	Брауншвайг хулинче çуралнă.
5369	Бребах — Германи территоринчи юханшыв.
5370	Брежнев вăхăтĕнче, 1996 çулта иртнĕ ССКП XXIII съездĕнче ССКП Уставне улшăнусем кĕртнипе «тĕп секретарь» ĕç вырăнĕ официаллă пулса тăрать.
5371	Брежневпа тан, патшалăха тытса пырас ĕçре А. Н. Шелепин, Н. В. Подгорный и А.Н.Косыгин паллă вырăн йышăннă.
5372	Бренд — Германи территоринчи юханшыв.
5373	Брента ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
5374	Бресс, Бюже, Домбр тата Жез провинцисен çĕрĕсем çинче йĕркеленнĕ.
5375	Брест гарнизонĕн çăвинчи вилтăпри палăкĕ.
5376	Брест мирне йышăнманнине хуравлать, анчах та большевиксене хирĕç вăрçă ĕçĕсене тапратмасть, Германие хирĕç кĕрешĕве тăсма хистет.
5377	Брест порчĕнче тинĕç çар бази вырнаçнă.
5378	Бретанин паллă промăçĕ — бассейнсенче — «устрица паркĕсенче» — тĕрлĕ устрицăсемпе ракушкăсене ĕрчетесси.
5379	Бретонь чĕлхи пирки тĕплĕ хыпарсене вăтам бретонь тапхăрĕнчен (
5380	Бретяк — Раççей территоринчи юханшыв.
5381	Брив-ла-Гайард ( ) — кӑнтӑр Франци хули, Ҫӗнӗ Аквитани регионӗнче вырнаҫнӑ.
5382	Бригада икĕ полк, тата темиçе пулăшу батальонĕпе роти кĕрет.
5383	Бригантина (шхуна-бриг) — икӗ мачта пур карап, фок-мачта ҫинче тӳрӗ парӑссем, грот-мачта ҫинче чалӑшшӑн парӑссем пур.
5384	Бригитта цирк атлечĕпе Стефано Орфейпа (1966 çулта çур., унăн ашшĕ Мория Орфей) пĕрлешнĕ, вăл Реалити Циркĕнче ĕçлет.
5385	Бриз тăтăшах çуллахи пулăх шутланать, ун чухне типçĕрпе шыв капланчăкĕ хушинчи температура расналăхĕ çӳле хăпарса каять.
5386	Брилонра пуçланса Мёне юханшыва Мёнра 5 кĕпер патĕнче юхса кĕрет.
5387	Брилон хулинче çуралнă.
5388	Бриндизинчи чарӑннӑ, темиҫе кунтан вилсе кайнӗ.
5389	Британи библиотекинче упранаççĕ.
5390	Британи Колумбийĕ территорипе юхать.
5391	Британи лётчикĕсем йăнăшпа Безёйденхаут (нидерл. Bezuidenhout) районне бомбăсемпе аркатнă, ун чухне 500 çына вĕлернĕ.
5392	Британин экспедициллĕ çарĕнче пурĕ 68 пин çын вилнĕ.
5393	Британи Пĕртуслăхĕн шутне кĕрет.
5394	Британире Паулина Петроний Турпилиан легат улăштарать.
5395	Британи флотĕнче 3 авиа туртаракан, 4 линкор, 21 крейсер, 21 эсминец тата 18 шывай кимми пулнă.
5396	Британи хĕçпăшаллă вăйĕсен Тĕп çарпуçĕ британи монархĕ, арăм патша Елизавета II шутланать.
5397	Британи эрпелĕхĕ хăйĕн Тухăç Африкăри çарĕсене Çурçĕр Африкăна куçарнă.
5398	«Британника» энциклопеди пĕлтернипе, «конференцире наци политикпе тĕнчери ĕçсене йĕркелесе пыракан çынсем пĕр-пĕринпе куçа-куçăн официаллă мар тĕлпулусенче пурне те касакан йывăр ыйтусене сӳтсе явма пултараççĕ.
5399	Британ офицерĕн Рой Кронинăн (Роберт Тейлор) Францие фронта каймалла, кайиччен вăл хайĕн астăвĕмĕнче чылай вырăн йышăнакан Ватерлоо кĕперĕ çине пырать.
5400	Британ утравĕсенче рагупа тăванла апата стью теççĕ, чи паллăраххи — айришле рагу.
5401	Британ ЮÇĔМ çак ыйтупа аппаланман, вара нимĕç дипломачĕсен Силендпа тӳррĕн калаçма тивнĕ.
5402	Бровка — Раççей территоринчи юханшыв.
5403	Броденбах — Германи территоринчи юханшыв.
5404	Бродкилл ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
5405	Бродная ( ) — Раççей территоринчи юханшыв.
5406	Брокерсем харпăр е хăйсен клиенчĕсен пайтишĕн тăрăшса сутă-илӳ системинче хаклă хута, укçа-тенкĕне, япалана сутма е туянма пĕлтерӳ лартаççĕ.
5407	Бронебойщик çар специальностне вĕреннĕ.
5408	Бронепуйăссен пайĕ РÇХÇ патша çарĕнчен юлнă пулнă, çав хушăрах çĕнĕрен те ăсталаса пуçтарнă.
5409	Бронетанк ушкăнĕнче нимĕç танкĕсен ытларах пайĕ пулнă.
5410	Бронза ĕмĕрĕнче Хуратăпралăхра апаш этеплĕхĕн арисем пурăннă.
5411	Бронза тата тимĕр ĕмĕрĕсенче тăнă вырăнсен шучĕ ӳссе пынă, нурăнан халăх выльăх-чĕрлĕх ĕрчетнĕ, çĕр çинче тар юхтарнă тата ремесло ĕç-тăвăмĕпе тăрмашнă dt.
5412	Бронницă уесĕн тĕпне Раменскоене куçараççĕ.
5413	Брон ( ) — Франци коммуни, Вар департаменчӗ, Овернь — Рона — Альпы регионӗ.
5414	Броня витăр тухнă май урантан тусан пулса сывлăшра тивсе каять (Пирофорность).
5415	Броселианд вăрманĕ халапсене кĕнĕ.
5416	Бросница юханшыв юхса тухать.
5417	Брук авантюрист пăлхав çĕклесе çурçĕр çĕрĕсене хăйне пăхăнтарнă, султанран «раджа» ята тивĕçнĕ.
5418	Бруклин районĕнчи италинчен куçса килнĕ çемьере çуралнă.
5419	Брундизири çар ăна Цезарь ывăлĕ тесе йышăнать.
5420	Бруней — Азин Кăнтăр-Хĕвелтухăçĕнче вырнаçнă султанат.
5421	Бруней никама пăхăнман патшалăх пулса тăнă.
5422	Брунсбах — Германи территоринчи юханшыв.
5423	Брызгалов Иван Иванович — (
5424	Брэдли самантрах хăйĕн аллине çак чăн сенсаци лекнине ăнкартса илет.
5425	Брюзли ял тăрăхне кĕрет.
5426	«Брюссель» палăртăва пĕтĕм тăрăх çине куçарса калаççĕ.
5427	Брюссель тĕплĕх биржин чи паллă индексĕ — BEL20.
5428	Брюшиха — Раççей территоринчи юханшыв.
5429	Брякин Павел Константинович — (
5430	Брянск патĕнче 3-мĕш, 13-мĕш тата 50-мĕш совет çарĕсене (Брянск фрончĕн 27 дивизи, 2 танк бригади, ТÇР 19 артиллери полкĕ, 50-мĕш, 3-мĕш тата 13-мĕш çарсен управленисем) хупăрласа илнĕ.
5431	Брянск «хуранĕ» 1941 çулхи юпа уйăхĕнче.
5432	Буачидзе Григорий Михайлович — (5.02.1916 (23.01)-
5433	Буб () — Раççей территоринчи юханшыв.
5434	Бугера шухăшĕсене марксизм хыççăнхи шухăшсем тесе палăртаççĕ.
5435	Бугера шухёшĕсене ют çĕр-шыв тĕпчевçисем те хăйсен ĕçĕсенче тишкерннĕ.
5436	Буготак юханшыва юхса кĕрет.
5437	Буг таран çĕрсене тата Курлянди кĕпернине хăй çумне çыпăçтарать.
5438	Будда мăнастăрĕнче хĕсметре тăнă Чжу Юань-чжан унăн çарне кĕнĕ.
5439	Будённый юланут корпусĕ Деникин генералăн çарĕсене Воронежпа Касторная патĕнче аркатни тăшмана Тан çинче çĕнтерĕве çывхартнă.
5440	Будников Александр Михайлович, —
5441	Будулaй пĕчĕк чиканăн ашшĕ пулать тесе, Клaвди аякран çӳрет.
5442	Будьков Константин Александрович — (13.06.1916.
5443	Бу́жа (Бужа) — Раççей территоринчи юханшыв.
5444	Бузан () — Раççей территоринчи юханшыв.
5445	Бузенто ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
5446	Бузулук — Раççей территоринчи юханшыв.
5447	Буйвол сĕтĕнчен тунине Моцарелла Bufala ята панă.
5448	Буйгородский () — Раççей территоринчи юханшыв.
5449	Букваре "Сахалин Энерджи" компани кăларма пулăшнă.
5450	Букваре хатĕрленĕ чухне чĕлхене пĕлекен Елена Бибикова, Ирина Федяева, Любовь Китазима тата Минато Сирюко пулăшнă.
5451	Букварь кăларнă, шкулта вĕрентнĕ.
5452	Буквисене Microsoft Keyboard Layout Creator, XP/Vista экран клавиатуринче пăхма пулать.
5453	Бук упа курăкĕ - упа курăкĕ йышĕнчи телипетрис йăхĕнчи курăк.
5454	Булава — атаманăн çар тытăмĕн символĕ.
5455	Булак ( Тадыр, Нарийн-Голăн сылтăм юхăмĕ) юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
5456	Буланиха — Раççей территоринчи юханшыв.
5457	Булаткин Николай Иванович (
5458	Булда Степан Константинович — (
5459	Булонь-Бийанкур ( ) е Булонь — хӗвеланӑҫ Париж хула ҫумӗнчи коммуна.
5460	Булонь-сюр-Мер ( ) — ҫурҫӗр Францири хула.
5461	Булычев Виктор Алексеевич — (
5462	Бульонки фарфоровые и фаянсовые // Товарный словарь / И. А. Пугачёв (главный редактор).
5463	Бумажный канал () — Раççей территоринчи юханшыв.
5464	Бумын (аслă турат) тата Истеми (кĕçĕн турат) хаканĕсем ăрава пуçарса яраканнисем пулаççĕ.
5465	Бундюр — Раççей территоринчи юханшыв.
5466	Бунтовских Василий Васильевич — (
5467	Бурбон - (анкăл. Bourbon) - америкăри вискин уйрăм йышĕ.
5468	Бургунди енре часах эрехтăвакан хуçалăхĕсем хăвăн эрехне усламçă эртелсене сутаççĕ.
5469	Бургунди енче пĕтĕм иçĕм лаптăкне классификаци панă.
5470	Бургундире ку категориллĕ 622 иçĕм лаптăкĕ.
5471	Бу-Регрег юханшывĕн тепĕр çыранĕнче Сале хули вырнаçнă, вĕсем пĕрле тĕп хула агломерацине кĕреççĕ.
5472	Бурея хысакĕнче пуçланса Амур юханшыва вăрринчен 1666 км сулахай çыранпа юхса кĕрет.
5473	Буржуази революцийĕ çĕнтерсен Атăл-Чуман Атăл регионĕнчи халăхсем полиэтнос-территориллĕ органсене туса хунă пулнă: пĕрлĕхсем (кайран Атăлçи вак халăхĕсен пĕрлешĕвĕ) тата Атăлçи вак халăхĕсен съезчĕсем.
5474	Буриганга ( ) — Бангладеш территоринчи юханшыв.
5475	Бурка — Раççей территоринчи юханшыв.
5476	Буркина-Фасо 13 облаçе, 45 провинцийе тата 301 департамента пайланать.
5477	Бурная ( ) — Раççей территоринчи юханшыв.
5478	Бурундук удел училищинче пĕлу пухнă.
5479	Бур-Хойла — Раççей территоринчи юханшыв.
5480	Буряк Михаил Иванович — (
5481	Буря́ти Республики ( ) — Раççей Федерацийĕн субъекчĕ.
5482	Буря́тсем (Буря́т-монго́лсем; тăван ят буряад) —
5483	Бусарова — Раççей территоринчи юханшыв.
5484	Бутанра 15000 яхăн тетелпе усă куракан, 33729 телефон абоненчĕ (2003 çулхи официаллă хыпарсем) тата мобил çыхăну 23000 абоненчĕ.
5485	Бутанра çаплах Ньингма будда шкулĕ тата Бон тĕнĕ саралнă, ытларах çĕршывăн тухăç пайĕнче.
5486	Бутка №819 юханшыва юхса кĕрет.
5487	Бутлă чул тата кварц хăйăрне кăлараççĕ.
5488	Бутонпа юнашар Вавонии (çурçĕр енче), Муна, Кабаена (анăçра), Сиумпу (кăнтăр-тухăçра), Батуатас (кăнтăр енче) утравĕсем вырнаçнă.
5489	Бутон яланхилле папка çулçисенчен пысăкрах, пуклакрах тăрăллă.
5490	Бутынька — Раççей территоринчи юханшыв.
5491	Бутяков Сергей Николаевич -
5492	Бухара ханлăхĕн малашри патшалӑхне те час-часах ҫав ятпа чӗннӗ.
5493	Бухара ханлăхĕ (перс. خانات بخارا‎; узб.
5494	Бухтарма — Казахстан территоринчи юханшыв.
5495	Буцербах — Германи территоринчи юханшыв.
5496	Бучинская Гремучка () — Раççей территоринчи юханшыв.
5497	Буэнос-Айрес (кӳлĕ) ( )- Аргентина, Чили территоринчи кӳлĕ.
5498	Быков Николай Петрович (Совет Союзĕн Паттăрĕ) — (
5499	Быков Юрий Михайлович — (
5500	Быстренок — Раççей территоринчи юханшыв.
5501	Быстрица юханшыва юхса кĕрет.
5502	Быстров Павел Дмитриевич — (
5503	Бьенвиль — Канада территоринчи кӳлĕ.
5504	Бэр, Вебер, Джордан юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
5505	Бэрдĕ — стандартлă тĕрĕк чĕлхисенче — пачĕ.
5506	В 12-ти томах / Под ред.
5507	«В-13» çапăçу йышĕнчен кăларнă, хĕпăшалне антарнă, ишсе çӳрекен вĕренӳ шывай киммине куçарнă.
5508	«В-13» кимĕне «КБП-38» ят панă.
5509	В 1869 çулта сала çумĕпе Грязи — Борисоглебск тимĕр çул кайнă, Терновка ятлă станци пулса кайнă.
5510	В 1888—1891 кӳлмекĕн кăнтăр пайне Тухăç океанри Уйрăм фото ӳкернĕ.
5511	В 1927-мĕш çулта 7 класс пĕтернĕ.
5512	В 2 т. Том 2 / Под.
5513	В 5-х т. — М.: Советская энциклопедия (рус.).
5514	В 8 томах / Под ред.
5515	Вăйă «29-29» шута çитсен, 30-мĕш воллана выляса илнĕ тупăшçă геймре çĕнтерет.
5516	Вăйă вăхăтĕнче вылякансене улăштарма юрать.
5517	Вăйă вăхăтĕнче е хатĕрленнĕ чухне хоккеист амансан е чирлесен клуб хăйĕн укçа шучĕпе ăна сиплесе ура çине тăратать.
5518	Вăйă вырăнне те, вăхăтне те вĕсем кушар тенĕ.
5519	Вăйă лаптăкĕ самай пысăк, хутшăнакансен хисепĕ темиçе пине çитме пултарать, вăйă вăхăчĕ — çур талăрран пуçласа тăватă талăк таран.
5520	Вăйăм чăннипех те пит кирлĕ ăнлавсенчен пĕри, вăл паянхи нумай физикăлла теорисене палăртассинче пур.
5521	Вăйăна хутшăнакансен хисепĕ 10-25 çын, вăйă тăршшĕ — 2-12 сехет.
5522	Вăйăн целĕ карта çинче хăй майлăн тухакан гранулăсене тата ытти вăйăçăсен çаврăмĕсене çиса хăвăн çаврăма çитĕнтересси.
5523	Вăйăра тĕп тĕллевне çитмесĕр те, хăш-пĕр вăйăсенче вăл тĕллевĕ пачах та çук пулма пултарать.
5524	Вăйă электронлă почта тăрăх иртет.
5525	Вăйă юррисем — нумай.
5526	Вăйĕ ăçтан тухни пирки тĕлĕнмелли анчах юлать.
5527	Вăй икĕ хут сахалрах кирлĕ, анчах хутлăхĕ иккĕ хут ӳсет.
5528	Вăйлă сивĕре чĕчи ан шăнтăр тесе витене хупса хураççĕ.
5529	Вăйлă хĕртнĕскерсем, ку савăт-сапапа вĕсен ванчăкĕсем çутçанталăк пулăмĕсене уямасăр вуншар пин çулсен хушши халиччен упранса юлнă, çавăнпа та авалхи грексен капăр тăм савăт-сапи археологи тупсăмĕсен çулне пĕлмешкĕн питĕ пĕлтерĕшлĕ.
5530	Вăйпутлăхсем вăтам ĕмĕрсенче Польшăра, Венгрире, Литвара, Латвире, Украинăра, Валахире, Раççейре тата Сербире пулнă.
5531	Вăй тата вăрçă япали çук пирки шуррисен тапăнăвĕ чăхăмланать, весем вара Волочаевка — Верхнеспасская йĕрĕпе хӳтĕленме хатĕрленеççĕ, кунта хӳтлĕх районе тăваççĕ.
5532	Вăй-халçă — тара кĕрĕшсе Ожегов С. И., Шведова Н. Ю. Толковый словарь русского языка.
5533	Вăл 14 гектар йышанать.
5534	Вăл 1666 çулта никĕсленнĕ.
5535	Вăл 1781 çулта йышăннă герб çинче никĕсленеть.
5536	Вăл 1853 çулта пĕрремĕш вепс чĕлхи çинчен кăтартса паракан статьине çырнă.
5537	Вăл 1930-мĕш çулта Чăваш Республикин Вăрнар районĕнчи Нурăс педучилищине пĕтернĕ.
5538	Вăл 1932 çулхи раштавăн 4-мĕшĕнче Баваринче, Штарнберг хулинче, куçне ĕмĕрлĕхех хупать.
5539	Вăл 250 МГц тата 400 МГц тăтăшлăхпа ĕçле.
5540	Вăл 300 ытла мультфильмри сăнарсене хăйĕн сассипе янратнипе халăх асĕнче юлнă.
5541	Вăл 39 миллион каялла Çĕр çине 2 км диаметрлă метеорит ӳкнĕ хыççăн пулнă.
5542	Вăл 7 минут тасăлнă, «Понизовая вольница» (Айлăмри ирĕклĕх) ятлă пулнă.
5543	Вăл 90 ытла тĕпчев ĕçĕ пичетлесе кăларнă, ял хуçалăхĕнче усă курмалли çĕнĕлĕхсемшĕн 22 автор свидетельствипе патент илнĕ.
5544	Вăл 9 кĕнеке çырнă.
5545	Вăл ăçта çуралса ӳсни, ăçта пурăнни паллă мар.
5546	Вăл ăçтарах вырнаçнине унăн ячĕ те кăтартса парать.
5547	Вăл ăна Свон Ривер колонийĕн ирĕклĕ политикăллă вырăн пек тăвасшăн пулнă.
5548	Вăл ăславра ятарлă категори шутланать.
5549	Вăл ăсласа кăларнă конструкци, çавăнпа унпа сăмахсен хушшинче усă курма пулать.
5550	Вăл, ăсчахсем шухăшĕпе, икĕ майпа арканать:спонталлă пайланăва (20%) тата 257 105 изотоп патне илсе çитерекен α-аркану (çурма аркану тапхăрĕ - 5ç).
5551	Вăл çăвар хăвăлĕнче малалла та, каялла та, çӳлелле-аялалла та кусать.
5552	Вăл çăлкуçран тӳррĕн çурçĕр-хĕвелтухăçнелле сакăр çухрăмра вырнаçнă.
5553	Вăл Çĕпĕре каякан екатерина тракчĕ çинче вырнаçнă пулнă.
5554	Вăл Çĕр витĕмĕн аялти чиккинчен 5 — 70 километр пуçланса, тĕшĕн чиккине çити, 2900 км пырать.
5555	Вăл çĕрсемпе ытти вырăс кнеçĕсемпе Византи патшисем те хуçаланасшăн пулнă.
5556	Вăл çĕршывăн пĕрлĕхлĕ политикине палăртса пырать.
5557	Вăл çĕршывра патшалăха мĕнле ертсе пымалли никĕсне хунă, архивсене туса хунă, актуариус (архивариус) ĕçне пуçăрса янă.
5558	Вăл çĕршывшăн пĕрремĕш хура ÿтлĕ президент пулнипе паллă.
5559	Вăл çавăн пекех 50 ытла наука ĕçĕ çырнă.
5560	Вăл çавăн пекех "Нарспи и Сетнер" (Нарспипе Сетнер, 1976) балета, "Памяти поэта" (1956), "Космическая симфония" (1975) вокалпа симфониллĕ поэмăсене çырнă.
5561	Вăл çакăнпа килĕшмест, Кэти тĕп рольне çеç сăнарласшăн пулать,а чах та çак роле Мерл Оберона панă пулнă.
5562	Вăл çакăн пек кĕреке юррин пилĕк вариантне илсе кăтартать.
5563	Вăл çак статуспа 1920-мĕш çулхи сентябрĕн 1-мешĕнчен тăнă.
5564	Вăл çак шăпапа çураçса операци тутарма килĕшмест.
5565	Вăл çамрăклах политикăпа кăсăкланнă, ун çинчен хальхи кунччен упранса юлнă çырăвĕнче, пуш уйăхĕн 9-мĕшĕнче 1498-мĕш çулхи хăйĕн тусĕ, Римри Флоренци элчи Рикардо Бекки патне янăскерĕнчен пĕлетпĕр; унта вăл Джироламо Савонарола ĕçĕсене хурласа тиркенĕ.
5566	Вăл çапла каласа кĕл тунă: «Чӳк, çырлах!
5567	Вăл çапла майпа территорие пĕтĕмпех е унăн пер пайне çеç уйăрма пултарать.
5568	Вăл çаплах хулари демонстрацисене хутшăнать.
5569	Вăл çирĕплетнĕ чух шутлама пулăшать.
5570	Вăл çулăн пайне «Тĕмен туртăмĕ» тенĕ, уншăн Кăнтăр Çĕпĕрти куçса çӳрекенсем пĕр-пĕринпе ĕмĕр-ĕмĕрĕпе кĕрешнĕ.
5571	Вăл çул хыççăн вара кашни çул иртереççĕ.
5572	Вăл çуралнă вырăнсен хушшинче Эдо (халĕ Токио), Киото е Осака тесе шутлаççĕ.
5573	Вăл çуралнă урама ун чухне "Михайловка" тенĕ (халĕ — ул.
5574	Вăл çуралсанах герцог арăмне ачине пăхса ӳстерме Греян ашшĕпе амăшне пама хушнă.
5575	Вăл çурт лартма лайăх çĕр суйласа илет, шыв патне лартать.
5576	Вăл çын йăлисене, енĕсене ӳстерме кирлĕ пулăм.
5577	Вăл çынсене вĕлерсе чӳк тунине хирĕç тăнă, унăн вĕрентĕвĕ çĕр ĕçне лайăхлатма, çутçанталăк пулăмĕсене ăнланма пулăшнă.
5578	Вăл çырнă ĕçсен сĕмĕпе, Ириней каланипе, Василид тата Сатурнин аталаннă.
5579	Вăл çырнинчен çăкă паллă: Якку юрăçă ĕçчен, самана уттинчен юлман, çутталла туртăнакан çын пулнă.
5580	Вăл çырнипе çак хастар тĕрĕк халăхĕ çутçанталăкăн тĕрлĕ тĕслĕ хăвачĕсене, кайăксене чысласа пурăнать.
5581	Вăл çыхăну ак çакăн пек.
5582	Вăл ĕçлеме пуçличчен çичĕ штат Федерацирен тухса Америкăн Конфедерацилле Штачĕсем пулса тăраççĕ.
5583	Вăл ĕçленĕ тĕп жанр — эпистола.
5584	Вăл ĕлĕк драгун офицерĕ пулнă, Хусан патĕнче Пăкачав енне каçнă.
5585	Вăл ĕмĕр вĕçĕнчех вĕсем иудаизм тĕнне йышăннă.
5586	Вăл PA-RISC, Intel Itanium тата Apollo/Domain архитектурипе ĕçлĕт.
5587	Вăл SGML йывăрлăхĕсенчен çăмăллăн тухать.
5588	Вăл XVIII ĕмĕр вĕçĕнче Чукмара пурăннă.
5589	Вăл XVII ӗмӗр варричен тăсăлать.
5590	Вăл авалтанпах сарăлнă.
5591	Вăл аварсемпе те, франксемпе те ăнăçлă кĕрешет — сăмахран, 631 çулти çĕнтерӳ хыççăн лужица серпĕсем пурăннă çĕрĕсене франксенчен туртса илет.
5592	Вăл Австарланичен Англине илсе килнĕ кайăксене тĕпчесе ăслах ячĕсем панă.
5593	Вăл Австралие (Çĕнĕ Голландие) кăнтăр енчен иртсе, Çĕнĕ Зеландин тухăç çыранĕпе юнашар пынă, Тонга тата Фиджи архипелагсене уçнă, Çĕнĕ Гвинее çурçĕр енчен иртсе Батавие таврăннă.
5594	Вăл аистсен хӳткӳревçи шутланать, ӳкерчĕк çине ăна аистсемпе сăнарлаççĕ.
5595	Вăл Акăш пырĕ текен ĂксĂм йӳппи хĕррине вырнаçнă.
5596	Вăл акварельпе ӳкернĕ «Манăн Чăваш Енĕм», «Нарспи», «Мастер и Маргарита» ӳкерчĕксен серине Мускавра тата Шупашкарта кăтартнă.
5597	Вăл алă пуснă пур номерте те — полицин чунсăр ĕçченĕсене, хуралçăсене, жандармсене критиклесе çырнă çивĕч материалсем тухнă.
5598	Вăл Алтай таврашĕнче пурăнакан хун йăхĕн патшин аслă ывăлĕ пулнă.
5599	Вăл амăшĕпе ашшĕн тата хăйĕн сăнарĕсене, урамри халăхăн пулса-иртен пурнăçне ÿкерет.
5600	Вăл Амас Колман Ли тата Франсес Каннингем Финч Ли кил-йышĕнче чи кĕçĕн хĕрĕ (çемьере тăватă ача пулнă) пулнă.
5601	Вăл американ çыравлăх хайлавĕсен чаплă та аслă ярăмĕнче хисеплĕ вырăн йышăнать.
5602	Вăл Ареццо мусăк шкулне пĕлӳ илме кĕнĕ.
5603	Вăл Аслă Британие уйрăмах çивĕччĕн пулăшу пама пуçлать, вăрçа кĕмен пулин те.
5604	Вăл Аслă Услиелĕнчи Паккаш ятлă йĕкĕте юратнă пулнă, анчах та Паккаш хăй çемйипе турккăсем патне куçса кайнă.
5605	Вăл Атăлçи Пăлхар астулне ларасшăн пулнипе Ылттăнпикпе вăрçнă.
5606	Вăл аутентификаци (bind), шырав (search) тата танлаштару (compare) операциĕсене тума, çавăн пекех çырăвсене хушма, улăштарма, е кăларса пăрахма май парать.
5607	Вăлах çурутравăн пĕрремĕш карттине хатĕрленĕ.
5608	Вăлах архипелагăн административлă тĕпĕ пулать.
5609	"Вăлах — Вудсток капрал" кĕнекине чăвашла куçарса пичетлесе кăларнă.
5610	Вăлах куçару ĕçĕпе нумай тăрăшнă.
5611	Вăлах пĕрремĕш тăван чĕлхе вĕренӳ кĕнекисене тата программисене хатĕрлекен.
5612	Вăлах сĕрме купăс Донегол йăлин сайтне тытса пырать.
5613	Вăлах телефонпа калаçнă чух «алло» сăмахпа саламланине йăлана кĕртнĕ.
5614	Вăл ача чухнех аппăшĕ, каярах амăшĕ вилеççĕ.
5615	Вăл ашшĕ çарамас выртнине курнă та шăллĕсене каласа панă ( ).
5616	Вăл Батый тапăрне çитет.
5617	Вăл библине нимĕçле куçарнă.
5618	Вăл биосферăра паллă вырăн йышăнать, пур органикăллă материалсене те аркатать, çавăнпа чылай кăмпа хуçалăха пысăк сăтăр тăвать.
5619	Вăл букваре тивĕçлипех П.И.Талиев ячĕпе çыхăнтармалла.
5620	Вăл вăйă шутĕнче шутласа кăларнă хула е планета, фантастикăллă тавралăх пулма пултарать.
5621	Вăл вăйпа тĕне кĕртнĕ чăваш пулнă.
5622	Вăл вăрçă вăхăтĕнче Ĕпхӳре, кайран Мускаври 4-мĕш лабораторинче ультрацентрифугăсемпе опытсем ирттернĕ.
5623	Вăл вăхăта ялта 23 кил шутланнă.
5624	Вăл вăхăтра, 17 арçын ачапа 3 хĕрача вĕреннĕ пулнă.
5625	Вăл вăхăтра вăл чукун çул станциĕ кăна пулнă.
5626	Вăл вăхăтра вĕсем тинех шăхăрса, юрласа, вăхăт-вăхăт ташласа илеççĕ.
5627	Вăл вăхăтра вырăс çырулăхĕнче, — ку тĕлĕшпе те, ытти енчен те, — хыттăн çирĕплетнĕ йĕркевсем пулман.
5628	Вăл вăхăтра «Динамо» аппаратпа илемлĕ фильмсем кăтартнă.
5629	Вăл вăхăтра ертсе пыраканӗ Дмитрий Позов пулнă, хутшӑнакансем вара "Импровизаци" шоу артисчĕсем—Сергей Матвеенко, Арсений Попов тата Антон Шастун— тата ҫавӑн пекех « Comedy Баттл » шоун икӗ хут ҫӗнтерÿçисем - Тамби Масаев тата Рустам Рептилоид.
5630	Вăл вăхăтра ку çĕрсене ижор сĕнтĕрĕсем сăнаса тăнă.
5631	Вăл вăхăтра Никольски уйрăм ял пулнă.
5632	Вăл вăхăтра поэма пичетленсе тухайман-ха, апла пулин те, куратпăр ĕнтĕ, ун пирки Ехвин тата Илле йышши "шĕвĕрккесем" те пĕлеççĕ.
5633	Вăл вăхăтра Римра Одоакр астул çинче ларнă.
5634	Вăл вăхăтра уншăн асăрханни пачах та чăрмантарман.
5635	Вăл вăхăтра училищĕре арçын ачасемпе хĕрачасем пĕрле вĕреннĕ.
5636	Вăл вăхăтра хăрушă та тискер меслетсемпе вĕлернĕ: кăвайт çинче çунтарнă, çакнă, ал-ура татнă.
5637	Вăл вăхăтрах II Фридрих Моравине тапăнса кĕнĕ.
5638	Вăл вăхăтра хасарсен ханлăхĕ питĕ вăйлă пулнă.
5639	Вăл вăхăтрах Чăваш музейĕн заведующиĕ пулнă.
5640	Вăл вăхăтра ялта 274 арçынпа 239 хĕрарăм пурăннă.
5641	Вăл вăхăтри колхоз председателĕ Шлябин Сергей Александрович питĕ нумай вăй хунă.
5642	Вăл вăхăтри япони ÿнерçисем суя ятпа усă курни питĕ анлă сарăлнă пулсан та, пал ун енчен пурне те иртет.
5643	Вăл вăхатра ялта 42 хуçалăх пулнă.
5644	Вăл вĕсене яланаххисеплĕн асăннă — РСФСР халăх артисчĕне Н. А. Левкоева, Г. Яворовскине, Н.Савина тата ыттисене.
5645	Вăл Вавилон хулинче, 32-ре вилнĕ.
5646	Вăл вара икĕ йĕрлĕ крес / хечĕк хĕрлĕ ялав çинче пулнă.
5647	Вăл вара сăкăтсен чаплă çыннисене хăй майлă çавăрас тесе тем тĕрлĕ парнесем пама тытăнать.
5648	Вăл варварсемпе калаçу тапратнă, укçа сĕннĕ.
5649	Вăл варринче вырнаçнă.
5650	Вăл венгрсен ĕçме-çими шутланать.
5651	Вăл вилнĕ хыççăн кнеçлĕх каллех Улатимĕр шутне кĕрет.
5652	Вăл вилнĕ хыççăн унăн пултарулăхĕ çинчен манса кайма пуçланă.
5653	Вăл вилнĕ хыççăн, унăн ывăлĕ Флорис V карман туса пĕтернĕ, Рыцарь Залĕ (нидерл. Ridderzaal) ят панă.
5654	Вăл вилсен, ăна пытарнă чух, пĕри, илтрекьелсем, пĕтĕм халăх умĕнче унăн тупăкĕ çине ӳкнĕ, татăлса макăрнă.
5655	Вăл вилсен ăна Сулеймание мечетĕнче пытарнă.
5656	Вăл вулăс пуçлăхĕ пулма ĕмĕтленет.
5657	Вăл вырăн Маркло ятлă пулнă.
5658	Вăл вырăнта çĕр хăпартса тунă çӳллĕ хӳме пулни халĕ те паллă.
5659	Вăл Герман пĕрлешĕвĕн патшалăхĕсенчи Март революцийĕ хыççăн пуçтарăнать.
5660	Вăл Голливудра кино ĕçĕнче вăй хуракан 130 ытла франци ăстисене пĕрлештерсе тăракан French Hollywood Circle — пĕрлешÿн пуçлăхĕ пулса тăрать.
5661	Вăл Джон Гиддон агента ĕçе илет.
5662	Вăл дипломатлă калаçусемшĕн тата çар ĕçĕсемшĕн явапланă.
5663	Вăл «Дисней» компани хайланă «Рок в летнем лагере» тата «Рок в летнем лагере 2» фильмĕсенчи Митчи Торрес рольне пула паллă пулать.
5664	Вăл Докучаевăн почвоведени шкулне (экспедицисене) (1882, 1884) хутшаннă.
5665	Вăл Европăри çĕршывсенче тĕрлĕ çĕрте тĕрлĕ вăхăталла пулса иртнĕ.
5666	Вăл европа патшалăхĕсен наци футбол ассоциацисене пĕрлештерет.
5667	Вăл е ← ← килнĕ — пошлина пирки пĕлтерни, пĕлтерни, калани, пĕлтерни, тапăл.
5668	Вăл е ку саспаллие алфавита кĕртес е кĕртес мар?
5669	Вăл ертсе пунă таркăн гладиаторсенчен тата чурасенчен пуçтарăннă çарĕ Рим легионĕсене темиçе çапăçура çĕмĕрнĕ.
5670	Вăл ертсе пынă барсил çарĕсем Каçпи каçăвĕпе Албание кĕрсе каяççĕ.
5671	Вăл ертсе пынипе 26 тухтăр тата 67 кандидат диссертацийе хатерленĕ.
5672	Вăл ертсе пынипех 1981 çулта СССР хутăш ушкăнĕ Канада Кубокне çĕнтерсе илнĕ.
5673	Вăл журналист, вĕрентекен тата ытти те пулса ĕçлет.
5674	Вăл зубрпа питĕ çывăх, вĕсен икĕ тĕсĕсем те пĕр пĕринпе хутăштарсан тухăçлă пăрусем — зубробизонсем параççĕ.
5675	Вǎл Израильри потребитель пĕрлешĕвне ертсе пынǎ, ун хыççǎн вара РАЦ ятлǎ партие тĕпленĕ.
5676	Вăл икĕ пайран тăрать: хушма тата ят.
5677	Вăл иккĕ çул хушши «Коллективист» ятпа вырăсла тухнă.
5678	Вăл иккĕ пĕртанлă тăват кĕтеслĕ кăвак тата сарăх сарăллă ярăмсенчен пулать.
5679	Вăл Испанине те, Аргентинăна та — Рио-де-Ла-Плата Республикин нĕсĕлне те — пăхăнми пулать.
5680	Вăл йăхри I-мĕш Лабарна (пирĕн эрăчченхи 1675—1650 çç.
5681	Вăл йыша хăш чухне çавăн пекех корей чĕлхине, татах та сайрарах — яппун-рюкю ушкăнĕнчи чĕлхесене кĕртеççĕ.
5682	Вăл кăшлакан чĕрчунсемпе кăна тăранса пурăнать.
5683	Вăл каçсерен пысăк тетраде чернилпе çырнă.
5684	Вăл калаçу еккине, унăн çаврăнăçулăхне кăтартать.
5685	Вăл каледонсене çĕмĕрсе тăкать те кармансене тата Адриан валне çирĕплетме тытăнать.
5686	Вăл канусăр ĕçлесе хăйĕн ăсталăхне туптать.
5687	Вăл каолинпа уйăрнă икĕ стрежентен тăрать.
5688	Вăл капăрлатнă кĕнекесем хушшинче чăвашпа вырăс халăхĕн тата тĕнче халăхĕсен халап-юмахлăхĕ: "Пин те пĕр каç", чăваш эпосĕ "Улăп", О.Уайльд юмахĕсем.
5689	Вăл кас хăйĕн чăвашлăхне паянхи кунччен сыхласа хăварнă-и, хăварман-и, — çакă паллă мар.
5690	Вăл килĕшӳ тăрăх патшалăх Турцине куланай тӳлеме пăрахнă.
5691	Вăл килнĕ вăхăтра çĕршывра наци юхăмĕ çĕкленме пуçланă май ăна тӳрех халăх шанчăкĕ теме пуçланă.
5692	Вăл килте çук чухне вĕсен патне Жорж Жермон, Альфредăн ашшĕ пырать, вăл шутланă тăрăх, куртизанка ывăлĕн ятне çех мар, пĕтĕм çемье ятне ярать: унăн пулас кĕрÿшши Альфред Виолеттана пăрахмасан çураçуне пăсса унăн хĕрне качча илменнипе юнаса хăратать.
5693	Вăл киремет лаптăкне пăхса, тасатса пурăннă.
5694	Вăл классик композиторсен тата хальхи вăхăтри авторсен ĕçĕсенче тăтăшах тĕл пулакан кларнетпа каламалли кĕвĕсене питĕ ăста вылянине мусăка юратакансем Мускаври филармонии оркестрĕнче тăрăшнă кашни çĕршыврах киленсе итленĕ…
5695	Вăл конвертсем вара кайран филателист пухăвĕсене тултарма пултараççĕ.
5696	Вăл конус евĕрлĕ.
5697	Вăл кунах Пăхăнман Патшалăхсен Пĕрлешĕвне (ППП) йĕркеленĕ.
5698	Вăл кунах Совнарком пухăвĕнче (ăна В. Ленин ертсе пынă) Чăвашсен автономлă облаçĕн проектне пăхса тухнă.
5699	Вăл ку юханшывран туллирех.
5700	Вăл ку ялта çуралса ӳснĕ пулнă, Чĕмпĕр чăваш шкулĕнче пĕлӳ илнĕ.
5701	Вăл лÿппер курăнать.
5702	Вăл Лангоруд хулинчи пысăках мар студире ĕçлет.
5703	Вăл лаптакланнă çаврашка евĕрлĕ, пар евĕрлĕскер, вар-хырăмăн сулахай çӳл енче, хырăмăн хыçĕнче вырнаçнă.
5704	Вăл латиница çырăвĕ çинче никĕсленнĕ пулнă.
5705	Вăл лӳппер курăнать.
5706	Вăл Люçăна хăйĕн татсен чĕлхине вĕреннĕ тусĕ пирки каласа пачĕ.
5707	Вăл малалла StrongARM процессорсене кăларнă, çав вăхăтрах вĕсен никĕсĕпех XScale архитектурине тунă.
5708	Вăл малтанхисенчен чылай каярах (
5709	Вăл Молдави республики правительстви чĕленĕ.
5710	Вăлна: А́а́, Е́е́, И́и́, О́о́, У́у́, Ы́ы́, Э́э́, Ю́ю́, Я́я́ çине кăна лартаççĕ.
5711	Вăл нарбон проконсулне вĕлерет.
5712	Вăл наукăн икĕ докторĕпе 9 кандидатне хатĕрленĕ.
5713	Вăл нимĕç тинĕç-çар флочĕн çыхăну пĕлтĕвĕсен криптоанализне ертсе пынă.
5714	Вăл нумай повеçсемпе калавсен, очерксен авторĕ.
5715	Вăл нумай харушсăрлăх системинсемпе алгоритмсенче хавшак вырансене тупнă, шифрсем ăнталанă.
5716	Вăл О. Антонов ячĕллĕ наукăпа техника комплексĕнчи пĕрремĕш конструктор.
5717	Вăл океансенчен, юханшывсемпе кӳлĕсенсенчен тата çĕр айĕнчи шывсенчен тăрать.
5718	Вăл Оксфорд тата Челси ботаника сачĕсем валли терлĕ ӳсентăран пухнă.
5719	Вăл Олимпири храмăн пысăк залĕнче вырнаçнă.
5720	Вăл операран чăннипех те драмаллă театр туса хунă, унăн сасси хĕпĕртÿ, хумхану е тунсăх туйăмĕсене сисме хистенĕ.
5721	Вăл Оскар ятлă, бухгалтер пулса пысăк фирмăра ĕçлет, анчах та Кабирие илем пурнăç, чыслă пуласлăх парнелĕп тесе шантарать.
5722	Вăл пăлхава пусарнă хыççăн римлянсем хăйсене шалти Далматире пурăнакан дезитиатсемпе пирустсене те пăхăнтарнă.
5723	Вăл «Пĕрлешер» Турхан машин юлташлăхне туса хураканĕ пулнă.
5724	Вăл пĕрлешӳ Руçе пăхăнса тăнă.
5725	Вăл пĕрмай концертсем парать.
5726	Вăл, пĕрремĕш кларнетист пулса, Пысăк театрĕн спектаклĕсене, ССР Союзĕн Патшалăх оркестрĕн концерчĕсене хутшăнать.
5727	Вăл пĕрремĕш хут çак шĕвеке хăй хисеплекен Козлова кӳрентерес мар тесе çеç сыпрĕ.
5728	Вăл пĕтĕмĕшле монолитран тăни питĕ кăткăслă.
5729	Вăл пĕтĕм Австри Нидерландне кăна мар, голландсен Берген-оп-Зоомпа Маастрихт хӳтлĕхсене та тытса илнĕ.
5730	Вăл пĕтĕм тĕнчипе $146 миллион пуçтарнă, çавăншăн полици академийĕн тата тепĕр ултă серине кăларнă.
5731	Вăл пĕчĕклех ашшĕнчен тăлăха юлнă.
5732	Вăл пěчěклех маттур ача пулса ÿснě: суха тунă, чěп куç çутипе кěнеке вуланă, сăвă хайланă.
5733	Вăл палă сутă-илӳ çулĕ çинче ларнă.
5734	Вăл, паллах, пушă мар, — унта тĕрлĕ органсем (
5735	Вăл паттăр пек вилчĕ.
5736	Вăл патшалăхри тĕрлĕ тĕнсене ирĕклĕ аталанма чармасть, Челпир пекех пĕтĕм пăлхар-чăваш йăхне, ăруне, ямахатне, çуртне пĕрлештерме тăрăшать, вырăссемпе туслă пулас тесе тĕрлĕ кнеçсемпе килĕшӳ тăвать.
5737	Вăл патшасен патши титулне йышăнать, Ахеменсен несĕлĕ пулнине пĕлтерет.
5738	Вăл пачах та пулмасан татах аван та вĕт, анчах вилĕм, чун кĕни, çурални пекех, нихçан та пĕтес çук вăл.
5739	Вăл - паянхи кунччен чылай юлнă чул зодчествин пӗрремӗш палăкӗ.
5740	Вăл Пизара 17-ре пĕрремĕш хут пусма çинче ташланă, ун хыççăн Италин тĕрлĕ ушкăнĕсенче ташланă.
5741	Вăл пиллĕк ачаран асли пулнă.
5742	Вăл пирĕн эрăчченхи 280-275 çулсенче пулса иртнĕ.
5743	Вăл питĕ авалхи турă, ăна роман-грек пантеонĕ çураличчинех ĕненме пуçланă.
5744	Вăл питĕ лайăх ÿкерет».
5745	Вăл питĕ тискер чунлă çын пулнă.
5746	Вăл питлĕхĕпе хăйне сулахай енчен çеç сыхлама пултарать.
5747	Вăл политикăна хутшăнман, техникăпа тăрмашма юратнă), анчах та партине кĕмен.
5748	Вăл преториансене чылай укçа валеçсе парать, çавăншăн ăна лешсем пĕртен-пĕр император тăваççĕ.
5749	Вăл профессионаллă чăваш музыка культурине пуçарса яраканĕсенчен пĕри.
5750	Вăл психика халне хăвăрт çирĕплетет тата чирлĕ çынна хăйне юратма, сывлăхĕ çине хавас кăмăлпа пăхма шанăç парать.
5751	Вăл пуçĕнчен тата хӳринчен тытăнса тăрать.
5752	Вăл пуçне кĕлчечек кăшăлĕпе илемлетнĕ, сулахай аллинче чĕлĕм тытнă паллă мар арçын ачана сăнарланă.
5753	Вăл "Пугачёв историйĕ" (1833), "1-мĕш Петĕр историйĕ", "Дубровский", "Пăхăр юланут", "Пикаллă майра", "Анджело", юмахсем çырать.
5754	Вăл пулăшнипех ку тĕн анлă сарăлнă.
5755	Вăл пӳлĕмри ăшă паракан пăрăхран çакăнса пурнăçран уйрăлнă пулать.
5756	Вăл Пӳлер хулинче тутар йăхĕсем киличчен пурăннă.
5757	Вăл пур командăра яланах виççĕ номерпе выляма тухнă.
5758	Вăл пурне те курать, ăсхаллă.
5759	Вăл «пӳрте» вара упа та çĕмĕрсе кĕреймест.
5760	Вăл пухса хатĕрленĕ «Тĕлĕнтермĕш юмахсем» (2007), «В.
5761	Вăл пуш уйăхĕнче «The Beatles»
5762	Вăл пуян – чун-чĕрипе!
5763	Вăл пысăк чĕрчунсемпе килти выльăха тапăнма юратать.
5764	Вăл радиаци генетики аталанăвне нумай ӳсĕм кĕртнĕ.
5765	Вăл Рима юсама тытăнать.
5766	Вăл сăвва кĕвелесе кайран Альфред Теннисона пытарнă чухне юрланă.
5767	Вăл сăмахпа пурнăçа сăнарлать, çын чĕрине тарăннăн тишкерет.
5768	Вăл сăнарĕсен куракан куçĕсене, сăн-сăпатне, кĕпе-тумтирне епле ÿкерни,тĕссем илемлĕн çыхăнса тăни — тÿрех ун аллине кăтартаççĕ.
5769	Вăл сăпат, таврăну тата кăтарту местоименисенчен пулать (сан пек, хăвăн пек, çавăн пек).
5770	Вăл сакки йăхĕнчен пулнă теççĕ.
5771	Вăл самант пысăк укçа сумккине шыраса тупать.
5772	Вăлсене эрех тума сахал усă кураççĕ, чылайах - апатлану сорчĕсем пек.
5773	Вăл Синти çинчен нумай хыпар пĕлет, халĕ ăна хăрушлăх кĕтет — Синтие вăл кăна çăлма пултарать.
5774	Вăл СС пайташĕсемпе пĕрле нацистсене Латин Америкине куçма пулăшакан ODESSA-на йĕркелекенĕ.
5775	Вăл студентсене чăваш литературине вĕрентет.
5776	Вăл сухан пек курăнать.
5777	Вăл сывлăхлă пурнӑçшӑн питĕ паллӑ кĕрешекенĕ пулнӑ.
5778	Вăл тăрăнра 410 çулчен пулать.
5779	Вăл тăрăхра сарă шлепкеллĕ Гэлуг-ба ятлă сектăсене ертсе пыракан далай-ламăпа панчен-лама хирĕç çапăçнă.
5780	Вăл тăрăшнипе Чĕмпĕр енре чăвашла «Еткер» телеярăмпа «Канаш» хаçат тухма тытăннă.
5781	Вăл тăр-пĕчченех сак ĕçпе тăрмашса пурне те хăй чăн профессионал пулнине кăтартасшăн.
5782	Вăл тĕле Çĕньялтан салтаксем кайнă пулнă.
5783	Вăл тĕлте кулленхи сĕтел ларать.
5784	Вăл тĕлте — пилĕк çурт.
5785	Вăл тĕнче этеплĕхĕн сумлă пайĕ пулать.
5786	Вăл тĕп хулине Шираза куçарать.
5787	Вăл тĕпчевçĕн пӳплев этикетне тишкерсе çырнă ĕçĕсен чĕлхери тĕрлĕ пулăмсене мултикультура тата социоэтника анлă контексчĕсенче çĕнĕлле пăхса хаклас енпе пурнăçланă ĕçĕсен тăсăмĕ пулса тăнă.
5788	Вăл тĕрлĕ пĕлӳ илнĕ.
5789	Вăл тĕрлĕ япалалăхсен тĕрлĕрен тата уйрăм ĕскерĕн ăшă шăнăçтарăшне унăн масси çине пайласан тупăнать.
5790	Вăлта çине тирекен ăман е урăх чĕр апат, пăтă таврашĕ анчах хатĕрленĕскер пулмалла.
5791	Вăл тавлашнине, харкашнине, итлеменнине, пĕр-пĕрне усал каланине юратман.
5792	Вăлтапа кимĕ çинчен, çыран хĕрринчен, хĕлле пăр шăтарса пулă тытаççĕ.
5793	Вăл тапхăр тенине уйрăм ăславра конкретлăлатма, уçăмлатма май парать.
5794	Вăл та фольклористика пулать.
5795	Вăл та, Юэн пекех, «Çăлтăр вăрçисем» эпопейĕн 3 пайĕнче вылянă (тăван трилогинче), унта вăл X-Wing вĕçевçи Ведж Антиллес рольне сăнарланă.
5796	Вăл темиçе жанран тăма пултарать, сăмахран комеди, боевик, детектив, триллер тата фантастика таран.
5797	Вăл темиçе хутчен те тухса тарать, анчах та ăна тытса каялла тавăраççĕ.
5798	Вăл тимленипе Чăваш республикинче чĕлхепе литература тата истори ыйтăвĕсене тĕпчес ĕç ура çине тăрса вăй илнĕ, çулсерен тенĕ пекех истори тата этнографи экспедицийĕсене ирттерме пуçланă.
5799	Вăл — тин çеç Хусанта йĕркеленнĕ чăваш театрĕнче чăваш авторĕ çырни тăрăх лартнă спектакль никĕсĕ (Маларахри спектакльсен никĕсĕнче чăваш мар авторсен ĕçĕсем пулнă).
5800	Вăл тинĕс кунта темиçе пин çул каялла сарăлса выртнă, лаптăкĕ вара унăн темиçе хут пысăкрах пулнă.
5801	Вăл Труман Капотепе туслă пулнă.
5802	Вăл тупăнсан статья ятне улăштарма тивет.
5803	Вăл — турăсен амăшĕ, унăн ĕренкисене чылай ама туррисенче тупма пулать.
5804	Вăл тӳрех герман хĕçпăшаллă вăйĕсен (ВПÇ) аслă çарпуçлăхне пăхăнса тăнă.
5805	Вăл тӳрех Совет Союзне тулă сутма чарать.
5806	Вăл Тутарстанăн Хулаçырми ялĕнче çуралнă.
5807	Вăл Тютчевăн тăхăмĕсене лекнĕ хыççăн вĕсем унта тĕрлĕ экспонатсене пуçтарса музей уçнă.
5808	Вăл ултă çул тултарсан, çемье Кембриджа пурăнма куçнă, кунта унăн ашшĕ лавкка тытнă.
5809	Вăл умри пысăк йывăрлăхсене пăхмасăр, çутта тухасшăн ăнтăлать.
5810	Вăл унăн арăмĕ пулать (пĕрремĕш арăмĕпе Лев уйрăлать).
5811	Вăл унăн тивĕç ĕçĕсене сумласа, çапах та, Сэнгер пĕтĕм ĕç-пуçа Уэйлс каланипе туса пынă, имĕш, мĕншĕн тесен вăл тара тытса ĕçленĕ çын пулнă.
5812	Вăл унашкал пĕртен-пĕр аксиоматика мар, анчах шăпах унпа чи анлăн усă кураççĕ.
5813	Вăл университета хăйĕн кĕнекисене парнеленĕ, Турцирен тата Китайран кĕнеке туянас ĕмĕтпе пурăннă.
5814	Вăл унта чултан мичĕтсем лартма ирĕк панă.
5815	Вăл ун чух вунçиччĕре пулнă.
5816	Вăл Урта ханĕпе Узбекпа çыхăннă пулнă.
5817	Вăл ӳсен-тăранăн аял тĕввинчен те, çӳл тĕввинчен те аталанма пултарать.
5818	Вăл ушкăнра ытларах пайĕпе РZ-III тата PZ-IV çăмăл танксем пулнă.
5819	Вăл Федяй шурлăхĕ енчен юхса килет.
5820	Вăл физикăлла теорисене палăртнă чухне питĕ пысăк вырăн йышăнать.
5821	Вăл Францире хăйĕн миссине пурнăçлама — 48 сехет хушшинче официаллă визитпа Париса килнă Нджалана вĕлерме сăмах парать.
5822	Вăл хăçан çурални палли çук.
5823	Вăл "хăвăл" тенине пĕлтерет.
5824	Вăл хăвăрт та сарăмсăр вилнĕ.
5825	Вăл хăех Шелленберг пуçлăхĕ хушнипе çав ĕçсене пулăшса пырать.
5826	Вăл хăй вăхăтĕнче вăрман çумĕнче пулнă.
5827	Вăл хăй пĕрлешӳллĕ çарсен тĕп камандирне, Морис Гюстав Гамелен генерала пăхăнса тăнă.
5828	Вăл — хĕрлĕ, хĕрлĕрех сарă, хăмăр е хура тĕслĕ, варри — шăмăллă.
5829	Вăл хай пайăрка пек (тÿрĕ, вăрăм, тăршшĕпе танлаштарсан çинçе).
5830	Вăл халăха хĕсĕрленĕ.
5831	Вăл халăх чĕлхин паха енĕсене пĕтĕçтерсе тăрать, çавăнпа унăн хăйĕн нормисем пур.
5832	Вăл халĕ Амур çинчи Николаевск хули.
5833	Вăл халĕ вилĕ шутланакан ытти пăлхăр чĕлхисенче те пулнă.
5834	Вăл халĕ Румыни патшалăх гимнĕ.
5835	Вăл халĕ те пур, пулас.
5836	Вăл хальхинче кирилица çинче никĕсленнĕ пулнă.
5837	Вăл хальхи пуш уйăхĕн 25-мĕшне лекет.
5838	Вăл хальхи Шупашкар районне кĕрекен Патирек ялĕнче пулнă.
5839	Вăл хасарсемпе те, вырăссемпе те ăнăçлă вăрçнă, хăйĕн патшалахĕн чиккиссене аслăлатнăçем аслăлатса пынă.
5840	Вăл хастарлăха, хăватлăха, никамран та хăраманнине кăтартать.
5841	Вăл Хельсинки-Малми аэропортĕнче кăраççин тултарма анать.
5842	Вăл хресченсенчен çичĕ вăкăр выртмалăх çĕр ыйтнă.
5843	Вăл Христосран хăйне асаплантаракансене тӳрĕ çул кăларма кĕл туса ыйтнă.
5844	Вăл христос тĕнне тытса пынă хăйĕн пиччĕшне — Гордăна вĕлерсен —астула йышăнать.
5845	Вăл хуйха ӳкнине е унăн ĕмĕчĕ татăлнине никам та курман, сăлтавĕ вара сахал мар пулнă.»
5846	Вăл хулана кĕрсен, авалхи илемлĕхсемпе тĕлĕннĕ, вара ишĕлне çуртсене тĕкĕнме юрамасть тесе уйрăм çирĕп хушу кăларнă.
5847	Вăл хулара та ирĕклĕнех çӳрет.
5848	Вăл хуласем Швейцари майлă пулнăран çапла хушнă.
5849	Вăл хуласене, храмсене çаратнă.
5850	Вăл Хусанти В.И.Ульянов-Ленин ячĕллĕ патшалăх университечĕн журналистика факультечĕнче вĕреннĕ.
5851	Вăл хуту халăхĕнчен пулнă, анчах та кăштах вăхăт иртсен ăна тутсисен çар çыннийĕсем персе вĕлернĕ.
5852	Вăл хытă полимер, унтан SeO 2 газ пулать.
5853	Вăл Цезаре вĕлерекенсене хирĕçле проскрипцисене кĕртнĕ.
5854	Вăл «Чăваш календарĕ», «Ӗмĕрне паллă çул» повеçсене, «Укăлчакасси» тата «Колхоз новеллисем» драмăсене çырнă.
5855	Вăл — чăвашран тухнă чи малтанхи генералсенчен пĕри.
5856	Вăл чăваш сăмахне виçесĕр ирĕклĕх тата вăрăм кунçул панă.
5857	Вăл чăваш чĕлхи кафедри çумĕнчи ăслăх лабораторийĕ шутланать.
5858	Вăл чăваш шкулĕсенче вулама-çырма вĕрентессин психолингводидактика никĕсĕсене пуçласа тĕпчекенĕ, пуçламăш классенче чăваш чĕлхипе калăпланă вĕрентӳпе методика комплекчĕсен авторĕсенчен пĕри.
5859	Вăл чĕлхене ятарлă меслетсемпе реконструкцилеççĕ.
5860	Вăл чакаласа лартнă тĕнел пуçлă чикмерен, кустăрма кăпăлĕ вырнаçмалли лакăмран, кустăрма выртмалли лаптăкран тăрать.
5861	Вăлча савăчĕ — пулă вăлчине апат сĕтелĕ çине лартмалли савăт.
5862	Вăл чикĕ сыхлав çарсене лекет.
5863	Вăлчине 4-5 çула çитсен сапма пуçлать.
5864	Вăлчи нумай шерĕкĕн, 300 пин тĕвве те çитме пултарать.
5865	Вăл чухăн пурăнать, арăмĕ пур, хĕрĕ чирлĕ.
5866	Вăл шăрантарнă чылай юрăна радиостанцисенче тата телекурав каналĕсенче итлеме пулнă.
5867	Вăл швед химикĕ Мосандер Карл Густав уçнă дидим элемент икĕ çывăх физика-хими пахалăхлă элемент хутăшĕ пулнине палăртнă.
5868	Вăл шкултан тин кăна вĕренсе тухнă Федор Павлов, Степан Максимов, Капитолина Эсливанова мусăкçăсен тарават аллине лекет.
5869	Вăл шутра, иронилле туйăмпа, усаллăхпа çыхăннă меслет те.
5870	Вăл шутра пролог евĕрлĕ "умсăмах" та пур.
5871	Вăл шутра, урăх тĕлсенчен кунта килсе вырнаçнисем те.
5872	Вăл шутра хула çыннисен йышĕ 10 пин патнелле.
5873	Вăл шутра хула çыннисен йышĕ 12 пин патнелле.
5874	Вăл шутра хула çыннисен йышĕ 13 пин патнелле.
5875	Вăл шутра хула çыннисен йышĕ 18 пин патнелле.
5876	Вăл шутра хула çыннисен йышĕ 5,7 пин патнелле.
5877	Вăл шыв пырне каярах ун ятне панă — Беринг пырĕ.
5878	Вăл — «шын» — «юхан шыв, шыв пуçĕ»; «дыр» / «тыр» — «край, берег» сăмахсенчен пулса кайнă.
5879	Вăл ывăлне хăйĕн тĕслĕхĕпе мĕнле тĕрĕс-текел пурăнмаллине кăтартнă.
5880	Вăл ырăлăха, ăнаçлăха, телее, пурнăçа пĕлтерет.
5881	Вăл юн уçласа куçаракан ахаль насос çеç мар, пурнăç шăпине тытса пыракан орган, И.П.Павлов каланă пек, «сисĕмлĕ чун органĕ».
5882	Вăл юрланине И. Я. Яковлевăн ывăлĕ Алексей Иванович итлесе савăнать.
5883	Вăл ялти ытти хĕрсенчен сăнĕпе çеç мар, кăмăлĕпе те уйрăлса тăрать: «…паркра çакăн пек шăв-шав тăнă чух, ташлама, савăнма юратакан Эльвира çапла пĕччен ниепле те тӳссе ларас çук.
5884	Вăл ял халăхĕн культурине ӳстерессишĕн чун-чĕререн тăрăшакан çамрăк пулнă.
5885	Вăл япалана «хыпашласа» та пăхма пулать.
5886	Вăл ятарлă пĕлӳ илнĕ пулнă.
5887	Вăл ят-йыша улшăнман тĕп сăмахсем кĕреççĕ.
5888	Вăрăлăхсене тăваттă сийлĕ герметика пакечĕсене хураççĕ, кайран пакетсене контейнерсене хураççĕ, вĕсене вара управлăхăн çӳлти полкисене хураççĕ.
5889	Вăрăмăш, — физика виçи, йĕрсен тăршшĕн хисеплĕ пахалăхĕ.
5890	«Вăрăм çĕçĕсен каçĕнче» ăна аресленĕ те тĕрме камеринче 1934 çулхи çĕртмен 30-мĕшĕнче персе вĕлернĕ.
5891	Вăрăм кун-çулĕ хушшинче хаçатăн ячĕ нумай хутчен улшăннă.
5892	Вăрăммăшĕ — 450 çухрăма яхăн, анлăшĕ — 330 çухрăма таран.
5893	Вăрăм мар, тăршшĕ çичĕ-сакăр çухрăм çеç.
5894	Вăрăм мар, тăршшĕ тăватă çухрăм çеç.
5895	Вăрăм мар, тăршшĕ тăхăр çухрăм çеç.
5896	Вăрăм мар, тăршшĕ ултă çухрăм çеç.
5897	Вăрăм тăсăкне пăхмасăр, ку тапхăра пĕрпек пулăмлă япала темелле мар, мĕншĕн тесен ку вăхăтра çын пурнăçĕнчи чылай енĕнче тĕрлĕрен те хăвăрт пулса иртекен улшăнусем пулса иртнĕ.
5898	Вăрăсенчен тарса пынă çынсем те çак вырăна çуртсем çавăрма тытăннă, çапла вара ял пуçланса кайнă.
5899	Вăрçă 1944 çулхи авăн уйăхĕн 19-мĕшĕнче Мирлешни çинчен килĕшĕве алă пуснипе вĕçленнĕ.
5900	Вăрçă çулĕ 10-мĕш сывлăш десант корпусĕнче, унтан 1942-мĕш çулхи çурла уйăхĕнче 41 гварди стрелоксен дивизине калаплаççĕ, иртет.
5901	», вăрçă çулĕсенче «Илемлĕ литература»
5902	Вăрçă çулĕсенче тыткăна лекнисене патшалăхăн хуçалăхĕнче ĕçе ытлах хутшăнтарман.
5903	Вăрçă çулĕсенче Челепи трактор савутĕнче 18 пин танкпа хăй тĕллĕ куçакан артиллери хатĕрне туса кăларнă.
5904	Вăрçă ĕçĕсен 1941—1942 çç.
5905	Вăрçă вăхăтĕнче ăна аресленĕ, вара унăн хупăнчăк КБ НКВД - (ЦКБ-29) ĕçленĕ.
5906	Вăрçă вăхăтĕнче Атăл флотилинче, кайран Хура Тинĕс флотĕнчи торпеда катĕрĕсен бригадинче нумай çапуçусене хутшăннă.
5907	Вăрçă вăхăтĕнче Кăнтăр фронтĕнчи 18-мĕш çарта хесметре тăнă.
5908	Вăрçă вăхăтĕнче оборона фондне колхозниксем 150 пин тенкĕ укçа тата 480 пăт тырă панă.
5909	Вăрçă вăхăтĕнче пĕр актлă пьесăсен режиссёрĕ пулса ĕçленĕ, депутат функцисене пурнăсланă.
5910	Вăрçă вăхăтĕнче унăн пĕрремĕш кĕнекине — «Вăрманти ахрăм» — вăрттăн кăларнă.
5911	Вăрçă вăхăтĕнче – фронтра.
5912	Вăрçă вăхăтĕнче хĕç-пăшалпа кăна мар, çавăн пекех экономика, дипломати, тата ытти мелсемпе те усă кураççĕ.
5913	Вăрçă вĕçĕнче ытти тĕрĕк йĕркелĕвĕсемпе пĕрлештернĕ, пулас.
5914	Вăрçă вĕçленнĕ май япун çарĕсем кунтан тухса Японипе Маньчжурине хӳтĕлеме каяççĕ.
5915	Вăрçă вĕçленнине раштавăн 7-мĕшĕнче килĕшӳ туса алă пуснă.
5916	Вăрçă вĕçленсен Агаков паттăрлă тата авантюра повеçĕсене хайланă: «Партизан Мурат» (1947, 1965), «Ылтăн вăчăра» (1948), «Пĕр хулара» (1952), «Салтак ачисем» (1965), «Юманлăхра çапла пулнă» (1964).
5917	Вăрçă вĕçленсен ордена нацистсем аннексиленĕ австри харпăрлăхĕсене тавăрса панă.
5918	Вăрçă вĕçленсен Типçĕр çарĕсен Тĕп çарпуçлăхне ертсе пынă, Одесса, кайран Урал вăрçă тăрăхĕсене тытса пынă.
5919	Вăрçă вĕçленсен Улицкисем Мускава таврăнаççĕ, унта Людмила шкулран вĕренсе тухать.
5920	Вăрçă вĕçне çитни çинчен пĕлтерекен хута 1947 çулта Парижра алă пуснă.
5921	Вăрçă-дипломати академинче пĕлӳ пухнă.
5922	Вăрçă иртсе кайсан Мохаммед Реза хастарлă политикă тытса пынă, анчах та халăха вăл пурнăçа анăç тĕслĕ тăвасси тата ислама пĕтересси килĕшмен.
5923	Вăрçă кĕç-вĕç пĕтмелле, çакна ĕнтĕ, фанат-фюрерпа шикленӳллĕ Мюллерсăр (Юрий Гальцев) пуçне, пурĕ те чухлаççĕ.
5924	Вăрçă канашĕн пайташĕ пулма —
5925	Вăрçă кунĕсенче дивизи хаçачĕн литература ĕçтешĕ пулнă.
5926	Вăрçăна сарални шайĕпе вырăнти тата тĕнче хирĕçĕвĕсем пулаççĕ.
5927	Вăрçăна хурласа темиçе очеркпе калав çырнă.
5928	Вăрçăна хутшăннă патшалăхсенчи 10 млн яхăн çын вилнĕ, 22 млн çын суранланнă.
5929	Вăрçăна хутшăннăскер, В. П. Астафьев çыравçă, «Прокляты и убиты» роман авторĕ, шалт çапса каланă: «Эпир вĕсене юхан юн шывĕсемпе вилем тăвĕсем айне турăмăр».
5930	Вăрçăн виççĕмĕш тапхăрĕ (
5931	Вăрçăн ку пайĕнче Аслă Британи 4400 çын, Норвеги 853 çын, Франци 400 çын, Польша 100 çын, Дани 17 çын çухатнă.
5932	Вăрçăн малтанхи кунсенчех çапăçусене кĕнĕ.
5933	Вăрçăн мультимедиллĕ картти, ветерансен ячĕсен шучĕсем, 60-мĕш çул Çĕнтерӳ тĕлне.
5934	Вăрçă пĕр сăлтавран çеç мар, вăл пĕр харăсах пур сăлтавран тапранса кайнă.
5935	Вăрçă — политика пĕрлĕхĕсен (патшалăхсем, йăхсем, политика ушкăнĕсем тата ыттисем те) хушшинче тухнă хĕç-пăшаллă хирĕçӳ.
5936	Вăрçă-политика шкулĕнче ăс пухсан взводăн политрукĕ пулса тăнă, Совет-поляк вăрçинче вăрçнă.
5937	Вăрçă пуçлама чике тавлашăвĕ пулăшнă.
5938	Вăрçă пуçланнă хыççăн анăçпа çурçĕр-хĕвеланăç пайне куçарма 5-6 кун кирлĕ пулнă.
5939	Вăрçă пуçлансан каллех Хĕрлĕ Çара чĕнсе илнĕ.
5940	Вăрçă пуçлансан механик-водителе вĕренме яраççĕ, кайран уралти танк тăвакан завода куçараççĕ.
5941	Вăрçă пуçлансан пĕрремĕш куннех, чӳкĕн 30-мĕшĕнче, 8-мĕш бомба пăрахакан авиабригадăн 1-мĕш мина-торпеда авиаполкĕн ДБ-3 икĕ ушкăнĕ броненосецсем тăнă вырăна шыврава каяççĕ.
5942	Вăрçă пуçлансан СССР-та халăх, ĕç тăвакан вăйсене, йĕркелӳсене тата материал янтине пĕтĕмпех куçарма тытăннă.
5943	Вăрçă пурттисен этеплĕхĕн несĕлĕн — кантраллă керамика этеплĕхĕн — палăкĕсене Тĕп Европăра, нумайрах Германипе Польшăра, тупнă: нӳрĕк тăма кантра йĕрĕсемпе илемлетеççĕ.
5944	Вăрçăра 1941-мĕш çулхи утă уйĕхĕнчен.
5945	Вăрçăра ăна пурте Мария (Маша) Кошкина пек пĕлнĕ.
5946	Вăрçăра Лю Юаньпе паллашать те унăн çывăх çарпуçĕ пулса тăрать.
5947	Вăрçăран 8 пĕртăванран 4-шĕ анчах таврăнаççĕ, иккĕшĕ часах вилеççĕ.
5948	Вăрçăран таврăннă хыççăн Йĕпреç, Советски тата Елчĕк район пульницисенче хирург пулса ĕçленĕ.
5949	Вăрçăран таврăнсан 6 кĕнекерен тăракан «Ӗмĕр сакки сарлака» романа çырнă.
5950	Вăрçăран таврăнсан Аркадий Иванович 1922 çулта вĕрентӳçсен институтĕнче вĕренсе тухать.
5951	Вăрçăран таврăнсан кĕнеке кăларас ĕçре малалла ĕçлеме пикеннĕ.
5952	Вăрçăран таврăнсан Пĕкĕлмери вĕрентекенсен институтне вĕренсе тухнă, кайран ачасене вĕрентнĕ.
5953	Вăрçăран таврăнсан фронтовик саккун хĕсметне тăрать.
5954	Вăрçăра паттăррăн пуçĕсене хунă ентешсене тата ветерансене халалласа тунă стенда вырнаçтарнă, унăн айĕнче — вăрçă хатĕр-хĕтĕрĕ.
5955	Вăрçăра пуçĕсене хунă çамрăк сăвăçсен сăввисене вырăсла куçарас ĕçе ертсе пынă.
5956	Вăрçăра сахал тăкак тӳссе хăвăртрах хамăра пăхăнакан социаллă патшалăхсене йĕркелесси пирĕн ĕç пулать.
5957	Вăрçăра Совет Союзне хирĕç Германин тăмар патшалăхĕсен — Итали, Венгри, Румыни, Финлянди, Словаки, Хорвати — çарĕсем хутшăннă.
5958	Вăрçăра Тăван Çĕршывăн Аслă вăрçин 1-мĕш тата 2-мĕш степеньлĕ медальсене тивĕçнĕ.
5959	Вăрçăра темĕн чухлĕ аркатнă, темиçе пин хуласемпе ялсене çĕмĕрсе-çунтарса янă, миллион-миллион çынсене инкек-синкек, хуйхă-куççуль кӳрнĕ.
5960	Вăрçăра уйрăмах Ширак маттур çамрăк каччă чапа тухса хăйĕн ятне ĕмĕрлĕхе хăварнă.
5961	Вăрçăри ытти çулсем пекех, рокадăсем вăрçăри тĕп коммуникацисен шутне кĕреççĕ, стратеги, операци е тактика енчен пĕлтерĕшлĕ пулаççĕ.
5962	Вăрçă саманинче Лаос çине питĕ нумай авиабомбăсем ӳкернĕ, вĕсем лăпкăллă халăха, çутçанталăка тата халăх хуçалăхне çав тери сиен кӳнĕ.
5963	Вăрçăсем хушшинче дивизи командирĕ таран ӳснĕ, Полтавăра çар училищипе командланă.
5964	Вăрçăсен кун-çулĕнче пехота çуран çапăçакан, чи авалхи тата чи йышлă çар ăрачĕ (унчен ăна хĕçпăшал ăрачĕ тенĕ).
5965	Вăрçă тапрансан çарти 42 №-лĕ хирурги отрядĕнче хирург пулса вăй хунă.
5966	Вăрçă тапхăрĕнчи (
5967	Вăрçă умĕн çемье Ирана куçса кайнă, унта ашшĕне Хĕрлĕ Çара валли ăшă тумтир çĕлеме чĕр тавар туянма янă.
5968	Вăрçă умĕнхи тапхăр (
5969	Вăрçă-харçăсенче тыткăна лекнĕ латышсене кунта илсе килсе вырнаçтарнă теес пулать.
5970	Вăрçă хирĕнче «Паттăр хĕр» поэмăна çырнă.
5971	Вăрçă хирĕнчи инкек-синкеке çыравçă хăйĕн тусĕсемпе тӳссе ирттернĕ, ун хыççăнхи йывăрлăхсене те вăл тусĕсемпе пĕрле çĕнтерсе пынă.
5972	Вăрçă хирĕсенче хирург пулса 40000 ытла аманнă çынна операци тунă.
5973	Вăрçă хоспиталĕнче вăл Кэти Мюллер медаппаапа паллашать, вĕсен роман пуçланать.
5974	Вăрçă хыççăн 1868 çулта Алапамăна Пĕрлешĕве таврăнма ирĕк параççĕ.
5975	Вăрçă хыççăн 1945 çулхи юпа уйăхĕ — 1946 çулхи кăрлач тапхăрĕнче Карпатçи вăрçă тăрăхĕн çарĕсен инженери çарĕсен штабĕн пулăшуçи тата аслă пулăшуçи, 1947 çулхи нарăс уйăхĕнче — инженери управлени уйрăмĕн пуçлăхĕ.
5976	Вăрçă хыççăн Çар-политика академипе аспиратуринчен вĕренсе тухать.
5977	Вăрçă хыççăн вăл Индиана губернаторĕ вырăнне ăнçусăр йышăнма тăнă.
5978	Вăрçă хыççăн вăл Ленинград вăрçă тăрăхĕнче хĕсметре, танк корпусĕн командирĕ.
5979	Вăрçă хыççăн вулавăшра ĕçлет, вĕрентӳçĕ, журналист, редактор, бухгалтер ĕçĕсенче вăй хурать.
5980	Вăрçă хыççăн Кемер облаçĕн Крапивино районĕнчи Банново ялгне таврăнать.
5981	Вăрçă хыççăн кунта куçса килнĕ те чылайрахăшĕ хула тăрăхĕсенче (68,1%) тĕпленнĕ.
5982	Вăрçă хыççăн Линкольн президента вĕлереççĕ, Республикă партийĕ хăйĕн витĕмне вăйлатать, кăнтăрти чуралăхран ирĕке кăларнă çынсен прависене хӳтĕллессипе, федерацие çĕнĕрен пĕрлештерессипе çине тăрса ĕçлет – Реконструкци тапхăрĕ пуçланать.
5983	Вăрçă хыççăн Любляна Югослави Социаллă Республика Словенин тĕп хули.
5984	Вăрçă хыççăн — полк, бригада командирĕ, кавалери дивизии командирĕ.
5985	Вăрçă хыççăн тăван ялне таврăнать.
5986	Вăрçă хыççăн тыткăнçăсем çапăçусем иртнĕ çĕрте арканнă халăх хуçалăхĕн объекчĕсене (савутсене, пысăк пĕвесене, чукун çулсене, портсене) юсаса çĕнетнĕ ĕçе хутшăннă.
5987	Вăрçă хыççăнхи çулсем.
5988	Вăрçă хыççăнхи çулсенче «космополитлă» тĕнче курăвлăхĕсемпе çапăçнă чух Артамонова унăн шухăш-ăнланăвĕсемшĕн совет ертӳçĕсенчен тата юлташ тĕпчевçĕсенчен хытă ятлав лекнĕ.
5989	Вăрçă хыççăнхи çулсенче ку çулпа машинăсем çӳренĕ.
5990	Вăрçă хыççăнхи çулсенче редактор пулса Василий Степанович Чобайкин, Михаил Типчаковский, Александр Иванович Шинжаев ĕçленĕ.
5991	Вăрçă хыççăн чылай вăхăт хушши Куславка райкомĕн агитаципе пропаганда пайĕн пуçлăхĕ пулса ĕçленĕ.
5992	Вăрçа 218 çын тухса кайнă, çурри ытла каялла таврăнайман.
5993	Вăрачан хулинчи пурăнакан сăварсен чĕлхи пăлхарсен пекех пулнă.
5994	Вăрентекенсен хушшинче — пулас паллă философ Густав Шпет, математик Ю. А. Кистяковский.
5995	«Вăрманçă»( ) — Иван Крамской (1837—1887) вырăс ӳкерçи 1874 çулта çырнă ĕçĕ.
5996	Вăрман çывравçисем пирĕн тăрăхри вăрмансенче йышлăн пурăнаççĕ.
5997	Вăрманĕсем пуян та капăр.
5998	Вăрманĕсенсенче ытларах енĕпе лăсăллă йывăçсем ӳсеççĕ.
5999	Вăрмана Григорий Аниолович Сулимо-Самуйло ертсе пынă пенсионерсен ушкăнĕ лартнă.
6000	Вăрмана харпăрçи — Федор Андреевич Лакреев-Попов, Сĕве провинци канцелярин секретарĕн хушамачĕпе ят панă.
6001	Вăрманкас Етĕрне ( ) —
6002	Вăрман касса çунтарса çĕр ĕçленĕ йăлапа пурăнмалли вырăна пĕрмаях улăштарма тивнĕ, çавăнпа та мунчана хулари пек мар тумалла пулнă.
6003	Вăрманкас — Чăваш Республикин Красноармейски районĕнчи ял.
6004	Вăрман пурлăхĕсен лпатăкĕ — 3,01 пин тв.
6005	Вăрман сăсарĕ питĕ вăрттăн чĕр чун.
6006	Вăрмансем кăнтăрпа кăнтă-тухăç енĕсенче çеç юлнă.
6007	Вăрмансен лаптăкĕ — (31,6 % районăн çĕрĕсем).
6008	Вăрмансенче çăка, клена тата юман, хурăн тата осина тӳпене кармашаççĕ.
6009	Вăрман тăмани - курак пысăкăш кайăк.
6010	Вăрман тăрăх юхнăран ялсем сахал вырнаçнă: Серебрянка, Благовещенка, Шилокшлей, Пушлей, Шилокша.
6011	Вăрман тĕксĕм тăприсемлĕ, ейӳлле тата сĕлтĕллĕ хура çĕрсем.
6012	Вăрман тихашки ( ) — çерçирен пĕчĕкрех те, яштакарах пăрчăкан йышшисене кĕрекен кайăк.
6013	Вăрман, Улăх, Çамрăксен, Çырма, Парк, Уй, Тĕп, Шкул урамĕсем.
6014	Вăрман усламçи, хăма çуракан савут пулнă.
6015	Вăрман хуçалăхĕ, сĕт-çу завочĕ.
6016	Вăрманшшăн юхнăран ун тăрăхĕнче çынсем пурăнамаççĕ.
6017	Вăрмар ĕçĕ —Çавал уесĕн Ватă (Кив) Вармарпа Кĕçĕн Вăрмар ял çыннисем хушшинчи юнлă тытăçу.
6018	Вăрмар районĕ —
6019	Вăрмар район хаçачĕн редакциĕн ял-хуçалăх уйрăмĕн ертӳçи, «
6020	Вăрнар 91 çухрăм тăршшĕ автомобиль çулĕпе çыхăннă.
6021	Вăрнар зооветтехникумĕнче, Ленинградра партин аслă шкулĕнче, Мускаври литературăн аслă курсĕнче (журналистики факултечĕ) пĕлӳ пухнă.
6022	Вăрнар район хаçачĕн литература сотрудникĕ, редакторĕ, райком партиĕн иккĕмĕш секретарĕ пулса ĕçленĕ.
6023	Вăрнар хушши — 33 çухрăм.
6024	Вăрринче Аннан хули вырнаçнă.
6025	Вăрринчен 1000çх таран карапсем çӳреççĕ.
6026	Вăрринче Оулу порт вырнаçнă.
6027	Вăрринче сарлакăшĕ 12 км çитет.
6028	Вăрттăн пӳртĕнче вăл хăйĕн хĕрне партизансемпе çыхланнăшăн мăшкăллама парать.
6029	Вăстарăса вĕсемтинĕс леш енчен, Эссĕс континентран куçса килнĕ.
6030	Вăстарăс - пысăк (калăпăшĕпе Кăнтăр Америкăпа танлаштарма пулать) континент.
6031	Вăтăр çиччĕмĕш çулта хĕлле Анна Токсина Чăваш хорĕпе Ленинграда каять.
6032	Вăтăра яхăн ăслав ĕçĕн авторĕ.
6033	Вăтăрмĕш çулсенче унăн «Стахановла ĕçлесси» тата «Вăйăра» юрăсем халăх чунĕнче пулнă.
6034	"Вăтăр юман" тени çак тавралăхри авалхи темĕнле ориентир евĕрлĕ паллă пулас.
6035	Вăт çакăнпа, чăн-та, килĕшме пулать.
6036	Вăт çакна гиперкаталектика теме пулать те ĕнтĕ.
6037	Вăта Çĕпĕр, Камчатка, Сахалинпа çурçĕр Японире пурăнать.
6038	Вăтаçĕр тинĕс çĕршывсемче тĕрлĕ алкоголь ĕçмисем тăваççĕ : пастис (
6039	Вăтаçĕр тинĕсĕн хĕвеланăç çыранĕ.
6040	Вăта администраци тăрăхĕнчи урам.
6041	Вăтакас Кипеч ял тăрăхĕ — Канаш районĕнчи ял тăрăхĕ.
6042	Вăта Китай патшалăхĕсемшĕн Шаньси (цинь тĕп çĕрĕсен туçи çурçĕр патшалăхĕ) тискер çĕрĕ шутланнă.
6043	Вăта Когозес — Раççей территоринчи юханшыв.
6044	Вăта Корбылька — Раççей территоринчи юханшыв.
6045	Вăтам ĕмĕрлĕхе виçĕ пая уйăраççĕ: Малти Вăтам ĕмĕрлĕх (V—X ĕмĕрсем), Çӳллĕ Вăтамĕмĕрлĕх (XI—XIII ĕмĕрсем), Кайри Вăтам ĕмĕрлĕх (XIV—XV ĕмĕрсем).
6046	Вăтам ĕмĕрсене антик тапхăрĕпе танлаштарса кая чакнă самана теççĕ.
6047	Вăтам ĕмĕрсен пуçламăшне Анăç Рим Империйĕ арканнă (
6048	Вăтам ĕмĕрсенче çак йăхсем хальхи Германи территорине йышăнса пурăннă пулнă.
6049	Вăтам ĕмĕрсенче вĕсен темиçе патшалăх пулнă.
6050	Вăтам ĕмĕрсенче Европăра сăра пĕçересси мăнаçтăрсене куçать.
6051	Вăтам ĕмĕрсенче европейсем арап тата турккă купсисемпе пер-пĕрне ăнланма йĕркеленнĕ (вĕсене Çывăх Тухăçра «франксем» тенĕ) чĕлхе; çаплах ăна тепĕр чух «сабир» (танл. — «ăнланма») тенĕ.
6052	Вăтам ĕмĕрсенче европейсем Африкăн вăтаçĕр тинĕс хĕррине часах хăнана çӳренĕ, анчах та вĕсемшĕн Сахараран кăнтăрарах Африка пирки хыпар хупăлчак пулнă.
6053	Вăтам ĕмĕрсенче икĕ терминпа та усă курнă.
6054	Вăтам ĕмĕрсенче Сванети Колхидăн пайĕ пулнă, каярахпа вăл Эгрис патшалăхне кĕнĕ.
6055	Вăтам ĕмĕрсенче тĕшмĕш ĕненĕвĕпе, Вальпурги каçĕнчи тухатмăш карчăкĕсен ĕçкĕ-çикĕ иртĕхĕсене пĕтĕм Германире, Скандинавире пуçтарăннă.
6056	Вăтам ĕмĕрсенче юханшыва Итиль е Этель, ĕлĕххи чăвашсем, хасарсем "Атăл" (вĕсен тĕп хули те Атăл ятлă пулнă) тенĕ.
6057	Вăтам Ази, Туркестан.
6058	Вăтам Ази шывĕсем —
6059	Вăтам анлăлăхĕ — 400—600 м, чи анли — 1200 м (Нева хапхисем патĕнче), чи тăвăрри — 210 м (Иванов порогĕсем патĕнче).
6060	Вăтам Атăл параходствинче капитан пулса ĕçленĕ.
6061	Вăтам Вычегда бассейнĕ Тиманским кряжĕпе Çурçĕр Увалĕсем çӳллĕшĕ хушшинчи анлă айлăма йышăнать.
6062	Вăтам диалектра огуз пайĕ пысăк, çапах та вăл кăпчак чĕлхин самай уйрăмлăхĕсене упраса хăварнă, унăн тăсăмĕ шутланать.
6063	Вăтам йышлăхĕ — 0,07 çын/км², хулара пурăнакансен шучĕ — 66,4 % (
6064	Вăтам климăтра нумайрах сарăлнă.
6065	Вăтам континенталлă климат.
6066	Вăтам пĕлĕве Казанлык хулинче илнĕ.
6067	Вăтам пĕлӳ илнĕ хыççăн çара кайнă.
6068	Вăтам пĕлӳ илсен Санкт-Петербургри патшалăх университечĕн физика факультетне вĕренме кĕнĕ, анчах та унта икĕ çул кăна вĕреннĕ.
6069	Вăтам перс чĕлхиллĕ литературăра, Ормазд — икĕ тĕнчен те аслă турă.
6070	Вăтамран 250-300 çул (хăш чух 600 çула çити те) ӳсет.
6071	Вăтамран çекунтра 6 м 3 шыв юхать.
6072	Вăтамран бригадăра 2 - 8 пин çын.
6073	Вăтамран дивизире 12-24 пин çын.
6074	Вăтамран пĕр çеккунт хушшинче юхать.
6075	Вăтамран пĕр хĕрарăм 1,75 ача çуратни арап патшалăхĕсен хушшинче чи пĕчĕк кăтарту шутланать.
6076	Вăтамран тĕшше çăнăха кăларас ĕç хальхи арманра 5 çм çити тăсăлать.
6077	Вăтамран тарăнăшĕ 1,5 метр.
6078	Вăтамран тарăнăшĕ 2,2 метр.
6079	Вăтам тарăнăшĕ 8—11 м, чи тарăнни — 24 м (Литейнăй кĕперĕ патĕнче).
6080	Вăтам тата аялти юхăмĕнче юханшывăн кукăрĕсем нумай.
6081	Вăтам тачăлĕхĕ Çĕртен кăшт кăна сахалрах — 5,43 г/см³.
6082	Вăтам температура 16,31 0 С. Çулти хĕвеллĕ кунĕсем — 300.
6083	Вăтам температура — 24° C. Çумăр тапхăрĕ: çурла-юпа.
6084	Вăтам температура кăрлачра — 12-18°С, утăра —28-35°С.
6085	Вăтам температура кăрлачра −17 °С (чи сивви −49 °С).
6086	Вăтам Тимĕрçен ялĕнчи пуçламăш училищин вĕрентрӳçи пулма çирĕплетнĕ.
6087	Вăтам тухăçлă сорчĕ.
6088	Вăтам фермăшăн вăл ытла пысăк шутланнă.
6089	Вăтам шкул, 1 магазин, 3 ларек пур, ача-пăча сачĕ, ял администрацийĕ ĕçлет.
6090	Вăтам шкул ĕçлет.
6091	Вăтам шкула пĕтернĕ хыççăн Самар пединститутĕнче тата аспирантурăра ăс пухнă.
6092	Вăтам шкула Чутей ялĕнче вĕренсе тухнă.
6093	Вăтам шкулсенче ачасене вĕрентнĕ.
6094	Вăтам шкулта вĕренекенсем валли", Шупашкар, 1990.
6095	Вăтам шкултан вĕренсе тухсан комсомол хушнипе Магнитогорск хулинче вăй хунă, электросварщик профессине алла илнĕ, «Водоканал» организацире ĕçленĕ.
6096	Вăтам шкулта пĕлӳ илнĕ хыççăн, 1964 çулта Çĕн Çĕпĕрти мусăк вĕрентĕшне вырăс халăх инструменчĕсем оркестрĕн уйрăмне вĕренме кĕнĕ, ăна вăл 1968 çулта вĕçленĕ.
6097	Вăтам шкулта пĕлу пухсан ял хуçалăх механикне вĕреннĕ.
6098	Вăтам шкул хыççăн Канаш педагогика училищинче вĕреннĕ.
6099	Вăтам шкул (чăваш тата мордва чĕлхине вĕрентеççĕ), ача-пăча сачĕ, культура çурчĕ, вулавăш, фельдшер пункчĕ пур.
6100	Вăтам юхмĕнче Парана штатĕнче 500 км таран карапсем çӳреме пултараççĕ.
6101	Вăта Речка — Раççей территоринчи юханшыв.
6102	Вăта тăрăхра пур çĕрте те тĕл пулать.
6103	Вăта федера́ци тăрăхĕ (ВФТ) —
6104	Вăт халĕ эпĕр, Ленин хулине фашистсен блокадинчен çапăçура хăтарнă майăн, хамăр туса çухатрăмăр.
6105	«Вăхăтăн кунĕсем васкатаççĕ, этемĕн вăй-халне туртса илеççĕ, çут тĕнчерен арсене уйăраççĕ… Çавăн пек унăн йăли, унсăр кунта — пĕр шăпа.
6106	«Вăхăтăн чун-чĕмĕ» çак теракта юриех майлаштарнă текен версие ĕнентерет.
6107	«Вăхăтăн чун-чĕмне» официаллă Google Video видеохостингĕ тата BitTorrent урлă сараççĕ.
6108	Вăхăт çемĕн юханшыв тăршшĕ улшăнса пырать, (уйрăмах айлăмра, ăçта шывсем хăйсен юхăмне улшăнтараççĕ) тата, тавлашакансем нихçан та юхма пуçланă вырăнĕ пирки калаçса килĕшӳ таймаççĕ.
6109	Вăхăта нихçан та сая яман çыравçă.
6110	Вăхăт ирнĕçем пуленкесем кăштах паталанаççĕ, ăна вара çăрма е сăмала сĕреççĕ.
6111	Вăхăт иртнĕçемĕн Вăстарăсра 6 вăйлă патшалăх йĕркеленет: Çурçĕр Патшалăхĕ, Тимĕр Утравсен Патшалăхĕ, Йăлăм Патшалăхĕ, Сăрт-ту Патшалăхĕ, Тăвăл çĕрĕсен Патшалăхĕ тата Анлăш Патшалăхĕ.
6112	Вăхăт иртнĕ çемĕн унăн ячĕ Svearike (свейсен çĕршывĕ) çине улшăннă.
6113	Вăхăт иртнĕ çемĕн хутшăнакансен шучĕ ӳссе пынă, анчах та пурте пĕр харăс хутшăнайман.
6114	Вăхăт иртнĕçем альманахсен ăшлăхĕ пахаланса пырать, халĕ вĕсем тĕрлĕ тĕслĕ усăллă кăсăклă информациллĕ пухăм пулать.
6115	Вăхăт иртнĕ çем германсем тытса илнĕ çĕрсенче уйрăм çĕршывсем, пĕри, сăмахран, «Анкăл-саксон гептархийĕ» (çичĕ патшалăх пĕрлĕхĕ) йĕркеленме тытăннă.
6116	Вăхăт иртнĕçем конфронтаци икĕ енĕн те идеологин тĕп элеменчĕ пулса тăрать.
6117	Вăхăт иртнĕ çем «турă» палăртăвăн авалхи ăнланăвĕ этемлĕхĕн кулленхи пурнăçĕнче хӳхсех пырать, унăн паллăхĕ улшăнса пырать, малашнелле, тен, вăл ăслăлăх çулĕпе те çывăхланса кайĕ.
6118	Вăхăт иртсен вăл Анна Иоановна патша майри юратнă Салтыков графа лекнĕ.
6119	Вăхăт иртсен вĕсем тăрăх утăмсемпе çитĕнӳсем пирки тишкерĕç».
6120	Вăхăт кăшт иртсен вăл хăйĕн ывăл ерченне качча тухать.
6121	Вăхăтлă ăшăнса çитнĕ турăх çăралать те çиеле хăпарать, шывĕ аяла тăрăлса юлать.
6122	Вăхăтлă ертӳлĕхĕн явап тивĕçлĕхĕ пĕрмай ертӳлĕх туса хуричченех пырать.
6123	Вăхăтлă ертӳлĕхе часах вăрçă е революци вăхăтĕнче йĕркелеççĕ.
6124	Вăхăтлă пиçнĕ шăрттана хăй халлĕн вĕрилле те, сивĕлле те, сив çупа ăшаласа та параççĕ, хытă типĕтнĕ шăрттанран яшкасем пĕçереççĕ.
6125	Вăхăтлă хĕсметре Тинĕсçум драгун Христиан IX дани патши полкĕнче тăнă, çавăнтах хушма хĕсмете юлнă.
6126	Вăхăтлăх патшалăхПерейра Раймунду президентне тата малтан премьер-министр пулнă Гомеш Карлуш Жуниора арестленĕ.
6127	Вăхăтлăх правительстви Раççее республика шайне кĕртнĕ.
6128	Вăхăт уйрăмлăхĕ пирки капитуляцине Францире çу уйăхĕн 8 пуснă.
6129	Вăхат иртнĕ çем сарлака юманлăхран пĕчĕк лаптăк çеç тăраса юлать.
6130	«Вçо, урăх пĕр тумлам та сыпмастăп ăна, путсĕре», тет ăшĕнче, çапла асапланса выртсан-выртсан.
6131	Вĕçĕнчи сăмахĕсене юрланă чухне вара аллине хăйĕн пӳрче енне тăсса «Çав юлать!»
6132	Вĕçев 23 сехет тăсăлнă, пĕтĕмпе 12 650 пин милĕ вĕçнĕ.
6133	Вĕçевçĕ-хăйвилĕмçĕсене «ятарлă тапăну камикадзе ушкăнĕсем» ятпа палăртнă.
6134	Вĕçевĕ орбитăри «Мир» комплексра та иртнĕ.
6135	Вĕçевсене тухма Авиаци инфраструктурине туса хунă.
6136	Вĕçев тăрăх каллех орбитăри «Мир» комплексра пурăнма тивнĕ.
6137	Вĕçекен пакшан хăлха çунатти вăрăм мар, вĕçĕсенче те çăм пĕрчисем çук.
6138	Вĕçен кайăк пĕр çулта пĕр хут икĕ хут хурать: акара тата çĕртме вĕçĕнче.
6139	Вĕçен кайăксемпе сĕт ĕçекенсен хырăмлăх парĕ вуниккĕ пымаклă пыршăлăх тавра çаврăнать.
6140	Вĕçен кайăксен асăннă уйрăм тĕсне поэзири «саркайăк» сăнарпа пăтраштармалла мар.
6141	Вĕçленмен пулсан, операци Хĕрлĕ Çарăн тапăнăвĕн паллă пайĕ шутланать.
6142	Вĕçме юратмаççĕ, кĕске хутлăха çеç куçаççĕ.
6143	Вĕçнĕ чухне çунаттисене сарса пăрахса ериппен ярăнса вĕçет.
6144	Вĕçнелле аманнă (тен, вĕлернĕ).
6145	Вĕçсе килнĕ кунах ăна Совет Союзĕн Паттăрĕ ятне панă.
6146	Вĕлле хурчĕсем йыт çĕмĕрчĕ çинче нектарпа пыльца пуçтараççĕ.
6147	Вĕлле хурчĕсем пыл пуçтараççĕ.
6148	Вĕлтĕренĕн нумай тĕсĕсем курăк çиекен чĕр чунсенчен пĕçертекен тĕкĕсемпе сыхланаççĕ.
6149	Вĕлтĕрен лекнĕ вырăн çавăна пиçнĕ пек туйăнать.
6150	Вĕн сăтăр ĕçне пула 9 çын вилнĕ, 82 аманнă.
6151	Вĕренĕве вĕçлемесĕрех Шупашкарти агрегат савутне ĕçлеме кайнă.
6152	Вĕрене 10-40 метр çӳллĕше çити ӳсме пултарать.
6153	Вĕренекенсем шкул пĕтериччен ЕГЭ экзаменсене параççĕ.
6154	Вĕренекесен пĕр пайне çунтарса яраççĕ, ыттисене ĕмĕрлĕхех термене хупаççĕ.
6155	Вĕреннĕ çын çав, амитке, пашка!
6156	Вĕреннĕ чухне политикăна хутшăна пуçланă.
6157	Вĕреннĕ чухне Сергей Галанинпа паллашать.
6158	Вĕреннĕ чухнех ĕçлеме пуçланă.
6159	Вĕренсе пĕтермеймен, ăна унтан кăларнă.
6160	Вĕренсе пĕтерсен, 1931-мĕш çултанпа Святослав Николаевич АПШран Индине яланлăха куçса килет, хăйĕн çемйипе пурăнма пуçлать.
6161	Вĕренсе пĕтерсен вăл пилĕк çул ашшĕн килĕнче, Лондонпа юнашар Хортонта пурăннă, хăй тĕллĕн вĕренсе çутĕçне аталантарнă.
6162	Вĕренсе тухнă 32 çынран 23-шĕ комплекслă экзаменсене «4» тата «5» паллăсемпе тытнă, диплом ĕçĕсене пурте питĕ лайăх паллăсемпе хӳтĕленĕ, пĕр çын хĕрлĕ диплом илме тивĕçлĕ пулнă.
6163	Вĕренсе тухнă хыççăн ĕç шырама пикеннĕ.
6164	Вĕренсе тухнă хыççăн аттестат илеççĕ.
6165	Вĕренсе тухнă чухне тытакан экзаменра «Виринея» спектакльте тĕп роле вылянă.
6166	Вĕренсе тухса «1-ступеньлĕ шкул вĕрентекенĕ» (Учитель школы 1-й ступени) дипломне тивĕçнĕ.
6167	Вĕренсе тухсан Элĕкри тĕп пульницăра хăвăрт пулăшу пайĕнче медина аппăш пулса вăй хунă.
6168	Вĕрентевçĕ енчен пăхса та, вĕренекен енчен пăхса та тĕпчеççĕ.
6169	Вĕрентекен, иерей вырăнĕнче ĕçленĕ.
6170	Вĕрентекен пулас тесен малтан университетра е институтра вĕренмелле.
6171	Вĕрентекен пулса ĕçленĕ хыççăн халĕ тивĕçлĕ канура.
6172	Вĕрентекенсем таса ÿкерчĕксем тума ыйтнă, анчах та унăн ĕçĕсем вĕсен аллине ларайман: пĕрремĕш вырăн вăл икĕ хутчен çех йышăннă.
6173	Вĕрентекенсен шучĕнче 11-ĕшĕ «Халăха çутта кăларас ĕçĕн отличникĕ» палла тивĕçнĕ, 7-ĕшĕ «Аслă вĕрентекен» ята илме тивĕçнĕ.
6174	Вĕренте пуçлас умĕн патшалăх вĕсене сертификацилет.
6175	Вĕренткенсен (Александр Емельянович Ленский (Петров) (1914—1940) тата Мария Васильевна Васильева (1915—1938)) кил-йышĕнче çуралнă.
6176	Вĕрентме Шуман, Давид, Мошелес тата ытти паллă кĕвĕ ăстисене йыхравланă.
6177	Вĕрентӳçĕ çемьинче Мымрино ялĕнче (
6178	Вĕрентӳçĕ вырăнĕнче ĕçленĕ (
6179	Вĕрентӳçĕ, шкул директорĕн çумĕ, директор вырăнĕсенче ĕçленĕ.
6180	Вĕрентӳç килĕнчи театр кĕтесĕнче ăсталăхне туптама пуçланă.
6181	Вĕрентӳçсем хушшинче наци мусăкне аталантарас ĕçе нумай хал панă Владимир Михайлович Кривоносов пулнă» — çырать хăйĕн биографинче Никита Константинович.
6182	Вĕрентӳ ĕçĕнче тата филологире компьютерпа анлăн тата тухăçлăн усă курма кунран кун хăнăхса пыма пуçларăмăр.
6183	Вĕрентӳ ĕçĕпе пĕрлех ăслăлăх тĕпчевĕсене те манмасть ăсчах: кĕске вăхăт хушшинчех 30 ытла тĕпчев ĕçĕ пичетленĕ, 8 автор свидетельствипе патент çĕнтерсе илнĕ.
6184	Вĕрентӳ вара вырăс чĕлхипе пынă.
6185	Вĕрентӳпе воспитани ĕçне туса пынипе пĕрлех вăл ăслăлăхра та вăй хурать: ку таранччен унăн 15 ĕçĕ пичетленсе тухнă, çав шутра 2 патент та пур.
6186	Вĕрентӳпе этеплĕх ĕçне çĕнĕлĕхсем кĕртес енĕпе палăрнăшăн вара Виталий Михайловича Раççейри тата Чăваш Енри Вĕрентӳ министерствисен Хисеп хучĕсемпе чысланă.
6187	Вĕренӳ çулĕн чĕрĕкĕ вĕçленнĕ май, тата уявпа каникул пуçламăшне саламласа шкулта концерт хатĕрленĕ.
6188	Вĕренӳ çулĕсенчех Хĕрлĕ Çарăн Тĕп çуртĕнчи мусăк театрĕн тата Пĕтĕм Союзри радио оркестрĕнче ĕçлет.
6189	Вĕренӳ вăхăтĕнче эрех заводĕнче тата Госсбанкра инкассатор пулса ĕçленĕ.
6190	Вĕренӳ кĕнеки Ш., 1992.
6191	Вĕренӳ литератури ретне вĕрентекен тата хăнăхтарусемпе задачăсен пуххисем кĕреççĕ.
6192	Вĕренӳ пӳлĕмĕсен шучĕ – 17, лармалли вырăнсем – 240 (180 çĕнĕ пӳлĕмре, 60 вырăн ача садĕнче).
6193	Вĕрлĕксене икĕ юпа хушшинче пĕрин çине теприне хурса пыраççĕ.
6194	Вĕрнекенсем Василий Тимофеевич килĕнчех пурăннă, унтах вĕренÿ те пынă.
6195	Вĕсем 243 рен 251 атом массиллĕ пулаççĕ.
6196	Вĕсем 2 çултан ӳссе çитсе ĕрчеве хутшăнаççĕ.
6197	Вĕсем 3 ача пăхса ӳстернĕ.
6198	Вĕсем 81 департамент тата 2 районран тараççĕ.
6199	Вĕсем ăна тăвассишĕн пĕр пус укçа илмесĕр ĕçленĕ.
6200	Вĕсем çĕнĕ Пĕрлешӳ килĕшĕвĕ çине çурлан 20-мĕшĕнче алă пусма калаçса татăлнă.
6201	Вĕсем çĕр çинче çынсем хушшинчех çӳреççĕ.
6202	Вĕсем Çĕрпӳ çарпуçĕ Лихачев В.Б. патне Хырла хĕрринче çĕр уйăрса пама хут çырнă.
6203	Вĕсем çав вăхăтрах вĕсем округ тĕп хулисен хула пуçлахĕсем.
6204	Вĕсем çав тери хăвăрт юратса пăрахма пултараççĕ.
6205	Вĕсем çемçетекен (амортизатор) вырăнĕнче çурăм шăммисене куçăмлăх ирĕкне параççĕ.
6206	Вĕсем çинчен ăнсăртран пĕтме пултаракан çырăнтарусем çук-и?
6207	Вĕсем çинчен китай çынни Цзян Кван çапла çырнă: «Та-Юаньрен (Фергана) 2,000 ли (1,000 çм) çурçĕр-анăç еннелле Каньгдзю (Сăкăт) вырнаçнă.
6208	Вĕсем çинчен Константин Багрянородный çырнă «Об управлении империей» трактатра тĕплĕнрех пĕлме пулать.
6209	Вĕсем çинче спорт тĕллевĕпе (Çуна спорчĕ) ăмăртаççĕ.
6210	Вĕсем çире пурри, юн ярса панă чухне сенсибилизаци тума пултараççĕ; çуралакан пепкен гемолити чирĕ чухне тата гемотрансфузи йывăрлăхĕсем.
6211	Вĕсем çырса хăварнă тăрăх вилнисен шучĕ 1,5 млн.
6212	Вĕсем ĕлĕкхиллех хăйсен йăли-йĕркисене тытса пурăнаççĕ.
6213	Вĕсем авалхи акăлчан чĕлхине пысăк витĕм кӳнĕ, вĕсен пуплевĕн уйрăмлăхĕ акăлчан чĕлхин кент диалектĕнче сисĕнет.
6214	Вĕсем авалхи пăлхар-чăваш йăхĕсенчен татăлса мал еннелле кайнă ăрусем те пулма пултараççĕ.
6215	Вĕсем акăлчан чĕлхин британ варианчепе калаçаççĕ; диалекчĕсем: тухăç, çурçĕр, кăнтăр, анăç, кент.
6216	Вĕсем Америкăран тата тĕнчипех пуçтарăнаççĕ.
6217	Вĕсем Аррен йăлăмĕнче аннă та тепĕр темиçе çĕр çултан кăнтăрти мĕн пур патшалăха парăнтарнă.
6218	Вĕсем белокăн никам та кунччен курман виçĕ виçеллĕ молекулăн структурине мĕнпур кăткăслăхĕпе кăтартнă».
6219	Вĕсем большевиксен "Бюро комитетов большинства" ушкăнĕ шутне кĕреççĕ, партин III съезчĕн хатĕрлев ĕçĕсене туса пыраççĕ.
6220	Вĕсем вăйлă çирĕп çынсем пулнă, турккă влаçне хирĕç, полхар халăхне хĕсĕрлекенсене хирĕç вăрçнă.
6221	Вĕсем, вăрмансем пекех, «планетăн ӳпкисем» пулаççĕ.
6222	Вĕсем Вăстарăсăн кăнтăр еннелле вилĕм илсе самантрах анса пыраççĕ.
6223	Вĕсем вĕсен тĕн, ăс-тăнпа илемлĕх кăсăклăх çинчен вӑлтарса каласа параççĕ.
6224	Вĕсем вара çине тăрсах çурçĕрти тата анăçри çĕршывсене илме хатĕрленеççĕ.
6225	Вĕсем вара Нарбеков хушаматпа çӳреме тытăнаççĕ.
6226	Вĕсем Венера пирки хыпар ярса парайман, çапах та Хĕвел тӳлек çулталăкĕнче планета таврашĕнчи уçлăх пирки информаци Çĕр çине çитнĕ.
6227	Вĕсем виççĕшĕ те пĕр-пĕринчен 5-6 çухрăмран çĕр лаптăкĕсем йышăнса хăйсем валли çурт-йĕр çавăрнă, сунарпа утар, çĕр ĕçĕпе пурăна пуçланă.
6228	Вĕсем вичкĕн куçлă, пысăк чĕрнеллĕ тата çивĕч те пысăк сăмсаллă.
6229	Вĕсем "Восток" тата "Мирный"шлюпсемпе хальхи Беллинсгаузен пăрлăхĕ шельф районĕ патĕнче çĕнĕ континента сăнанă.
6230	Вĕсем вырăнне çуртсенче, 1960-мĕш çулсен вĕçĕнче хваттерсенче тума тытăннă.
6231	Вĕсем вырăнти «атте тăванĕсем» жрецĕсен коллегийĕн ритуал çырăвĕсем пулнă.
6232	Вĕсем вырăнти инди халăхăн чылайăш пайне пĕтернĕ, колонизаторсем утрава сахăр плантацисенче ĕçлеттерме Африкăран чурасене турттарса килнĕ.
6233	Вĕсем вырăнти хĕрлĕ гварди чаçĕсене çапса салатаççĕ, кайран Ташкентран янă карательсене, мадьяр-"интернационалистсене" çĕмĕрсе тăкаççĕ, вара пăлхав пĕтĕм облаçе саралать.
6234	Вĕсем Изоплит, Козлово, Новозавидовски, Радченко, Редкино посёлокĕсенче йĕркеленнĕ.
6235	Вĕсем икĕ тĕп пая пайланаççĕ: анăç тата тухăç калаçăвĕсем.
6236	Вĕсем иккĕшĕ те 1820 çулта вилнĕ, вара Викторине амăшĕ — Виктория Саксен-Кобург-Заальфельд пăхса ÿстернĕ.
6237	Вĕсем иккĕшĕ те «Инкесен вăййи» çинче тытăнса тăраççĕ.
6238	Вĕсем иккĕшĕ те «хунсен патша ăратĕнчи пайташсем» пулаççĕ.
6239	Вĕсем, Кĕçĕн киреметсем пекех, йĕрĕхле-пуканеллĕ пулма пултарнă.
6240	Вĕсем кĕпесене эрешсем тĕрлесе сутса пурăннă.
6241	Вĕсем киличчен кунта Сĕнтĕрвăрри купсин тăлăх арăмĕн именийĕ пулнă — çавă кăна.
6242	Вĕсем лайăхрах вырăнта ларнă пирки италсен атакисене сирсе янă.
6243	Вĕсем мĕнле территорире сарăлнине тĕпе хурса тури диалектра пĕчĕкрех ушкăнсем —
6244	Вĕсем нумай çул хушши хĕсметре тăнă хыççăн çак вырăнти çĕрсене усă курма ирĕк илнĕ.
6245	Вĕсем Оксиарт пулăшасса шаннă, мĕншĕн тесен карманра унăн чипер хĕрĕ Рохшанак пулнă.
6246	Вĕсем пăлхава пăшалпа персе пĕтернĕ.
6247	Вĕсем пĕр класра вĕреннĕ тата кÿршĕсем пулнă.
6248	Вĕсем пĕрлешнĕ хыççăн тĕп хула шайне çухатнă.
6249	Вĕсем пĕрлешнипе хушамат сăмах пулса кайнă.
6250	Вĕсем пĕр-пĕринпе ресурсшăн (çынсен ăс-тăнĕшĕн) кĕрешеççĕ, çапла вара, çутçанталăкри суйлав йĕркипе аталанса пыраççĕ.
6251	Вĕсем пĕрпек пкр çĕре те ӳкмеççĕ.
6252	Вĕсем пĕрре çеç мар археологи ĕçĕсенче пулăшнă — тĕслĕхрен, Раджгирте, Наландăра т. ыт.
6253	Вĕсем пĕтĕмпех пĕр монарх влаçне лекиччен, кашни провинцин хăйĕн саккунĕсем тата тинг — политикăпа суд пухăвĕ — юлнă.
6254	Вĕсем пĕчĕк карман командирĕсем пулнă, çармăссене çар ĕçне вĕрентсе тăнă.
6255	Вĕсем Паннонири готсене пăхăнтарасшăн пулаççĕ.
6256	Вĕсем паян иккĕшĕ те çук çĕр çинче.
6257	Вĕсемпе ачасем тăтăшах выляççĕ.
6258	Вĕсемпе грексем, рим çыннисем, этрусксем усă курнă.
6259	Вĕсемпе кĕрешес тесе Алмас патша арапсенчен пулăшу ыйтать, Багдадран ятарлă елчĕсем ярса пама ыйтать.
6260	Вĕсемпе кĕрешме 26 пин çынлă хуннсен çарне тăратнă.
6261	Вĕсемпе пĕрле Керенский те пулнă.
6262	Вĕсемпе пĕрле Кукшăн та каймалла.
6263	Вĕсемпе пĕрле Норвегине патшапа правительство пăрахса кайнă.
6264	Вĕсемпе пĕрле тата пилĕк хресчен чупса пынă.
6265	Вĕсемпе пĕрле Хĕветĕрпе Анна та каяççĕ.
6266	Вĕсем пирки çырса кăтартассине те вĕçĕ-хĕррисĕр тума пулать.
6267	Вĕсем пирки Эдмонд Уэллс «Энциклопедия относительного и абсолютного знания» кĕнекинче (5-мĕш томĕнче) çырнă.
6268	Вĕсем пурăнман вырăн çук та пуль.
6269	Вĕсем пурĕпе 5 ача çуратна: Анна, Екатерина, Миклош, Урсула тата Павел.
6270	Вĕсем пурĕ те — ĕмĕтсемпе пурăнакан «çамрăк арăслансем», анчах та вăрçă хăйĕн ĕçне тăватех.
6271	Вĕсем пурте классикăлла механикăн уйрăм палăрамĕсем пулса тăраççĕ.
6272	Вĕсем пурте музыкçăсем.
6273	Вĕсем пур те хисепсене яланхи хушмалли тата хуламалли операцисен пахалăхĕсен пĕтĕмлетĕвĕнчен пулса çуралнă.
6274	Вĕсем Раççей касакĕсен Пĕрлĕхĕ (Тан касак çарĕсĕр пуçне) шутне кĕреççĕ.
6275	Вĕсем Раççей патша салтакĕсенчен хальхи ял тăрăхĕсене тарса пытаннă.
6276	Вĕсемсĕр пуçне Хĕрлĕ Чутайра чи малтанхи чăваш шкулне уçнă Николай Базилевский тата чăвашсен пĕрремĕш çыравçи Спиридон Михайлов-Янтуш хăйсен алфавитне ăсталаса пăхни паллă.
6277	Вĕсемсĕр пуçсăр тепĕр пысăк кӳлĕ пур —
6278	Вĕсем савăтсене, хатĕр-хĕтĕре арендăна параççĕ, ремонт тума, тăма вырăн параççĕ.
6279	Вĕсем тăвайккирен тобогган — ярăмсăр йывăç çуна çине — ларса тупăшнă.
6280	Вĕсем тăлмача малтан тĕлмачланă текстсенче кирлине тупма пулăшаççĕ.
6281	Вĕсем тăрăх çыру çырнă теççĕ.
6282	Вĕсем тăрăшнипе палата ĕçĕ малалла лайахланса пынă.
6283	Вĕсем тĕрлĕрен пулаççĕ: ача-пăча апачĕ, диета апачĕ, кĕленчеленĕ шыв, эрех-сăра, тутлă шывсем, чăмлаксем, çавăн пекех хатĕр апатсем шутне çурма хатĕр апатсем, тĕхĕм хутăшĕсем, биологи тĕлĕшĕнчен активлă хушăмсем кĕреççĕ.
6284	Вĕсем табгачсемпе пĕрле VI ĕмĕрте Китая çĕнтерсе илсе унта Тоба династине йĕркеленĕ.
6285	Вĕсем те каярахпа Вăтам Атăл çине куçса кайнă.
6286	Вĕсем те Переяславльти кнеçе пăхăнса тăнă.
6287	Вĕсем трассăна тепĕр терлĕ тума пултарни çинчен калаçаççĕ.
6288	Вĕсем туйран тунă хĕçсемпе (кăралпа) усă кураççĕ, унсăр пуçне юланутлă.
6289	Вĕсем уйăхран ӳссе çитеççĕ.
6290	Вĕсем улăхлă Пăтавăш çырмипе уйрăлса тăнă.
6291	Вĕсем ӳсентăрансене виçеллĕ çитĕнме, аталанма çав тери кирлĕ пĕр е темиçе хими компонентне параççĕ.
6292	Вĕсем хăйсен çитĕнĕвне 1-мĕш пинçуллăхра çитеççĕ, ӳкĕмĕ вара VII—IX ĕмĕрсенче арапсем çĕрсене çĕнтерсе илсе арап чĕлхине пурнăçа кĕртнипе çыхăннă.
6293	Вĕсем хăйсен позицисем çирĕппине ăнлантараççĕ.
6294	Вĕсем хăйсен шайне тĕрлĕ япаларан асамласа хатĕрлеççĕ.
6295	Вĕсем халăх пухăвĕсене ирттернĕ.
6296	Вĕсем халĕ культура палăкĕсем шутланаççĕ.
6297	Вĕсем халапсем тăрăх кашни каç çынсене пусаççĕ, пусмасан хăйсем вăйлă чирлеççĕ.
6298	Вĕсем хатĕр органикăлла апат çиеççĕ тата хăйне тĕллĕн куçма пултараççĕ.
6299	Вĕсем хулăн ӳт-тирлĕ, çăра çӑмлă.
6300	Вĕсем хулана çитеймеççĕ.
6301	Вĕсем хушшинче кĕске те сарăмсăр туйăмсем çуралаççĕ.
6302	Вĕсем хушшинче Н. И. Ашмаринăн "Чăваш сăмахĕсен кĕнекине" (
6303	Вĕсем хушшинче тата икĕ пĕчĕк юшкăн пур.
6304	Вĕсем хушшинче Туймăрса та пулнă.
6305	Вĕсем хушшинче Тутирекĕн виçĕ шăллĕ пулнă.
6306	Вĕсем хушшинче уйрăм япала ячĕсем, тĕслĕхрен, bulan — «пăлан», čiček — «чечек», паллă ячĕсем: alp — «улăп», тĕссене палăртни: sār — «шурă», sārïg — «сарă» тата урăх.
6307	Вĕсем хушшинче хирĕçӳ сӳнмен.
6308	Вĕсем хушшинче чăвашсем те, ирçесемпе мăкшасем те, çармăссемпе тутарсем те.
6309	Вĕсем хыççăн — маори йăхĕсем, шучĕ — 4% ытларах.
6310	Вĕсем чĕлхинче Danuvius (хăвăрт шыв) сăмахĕ danu (хăвăрт) тата vius (шыв) сăмахĕсенчен пулнă.
6311	Вĕсем чĕрĕпе çурăмĕ çине çавăрса хума хăтланаççĕ, май килсен, урисенчен çиме пуçлаççĕ.
6312	Вĕсем шĕвек кăпăк сивĕнне чухне пулса тăраççĕ.
6313	Вĕсем шутĕнче Макласапа Караска.
6314	Вĕсем шутĕнчен Наташăпа Саша ача чухнех вилнĕ.
6315	Вĕсем шутне ăмăртусене хатĕрленни те, çав вăхăтри çынсен хутшăнăвĕсем те кĕреççĕ.
6316	Вĕсем шутне ăна та кĕртме пулать.
6317	Вĕсем шутне Internet Explorer браузер валли ятарлă çырнă сайтсем кĕреççĕ.
6318	Вĕсем шутне «Корея ыйтăвĕ» те кĕнĕ.
6319	Вĕсем шутне, тĕслĕхрен, народы мяо(хмонг), яо(мьен), лаху, лису, а-кха.
6320	Вĕсем шыва çĕпре антарнă та хытă çийе туса хунă, çак вырăнта çăлкуç уçăлнă, халĕ вăл сăвплă шутланать.
6321	Вĕсем ытларах енĕпе Трулав айлăмĕнче (Truelove Lowland) пурăнаççĕ — унта кăштах арктика ӳсентăранĕсем пур.
6322	Вĕсем — элементарлă пĕрчĕсен енĕсене ытарлăн палăртмалли меслет çеç.
6323	Вĕсем юнашар Саниги, Апсили тата Мисимини çĕрĕсене хăйсем çумне хушса пĕрлĕхлĕ патшалăх туса хунă.
6324	Вĕсем — ялхуçалахĕнче усă куракан çĕрсем.
6325	Вĕсен 9 ача çуралнă пулин те, нихăшĕ эяк чĕлхине вĕренмен.
6326	Вĕсен çĕршыва сыхланисĕр тата вăрçă вăрçнисĕр пуçне хăйсем тырă акса ӳстарсе пуçтарса кĕмелле, хăйсене хăйсем тăрантмалла пулнă тата ытти те.
6327	Вĕсен çарĕнче ухăпа перекенсен шучĕ: 80000 — 90000 çын.
6328	Вĕсен аллинче 43 гектар вăрман, 700 гектар сухаламалли çĕр пулнă.
6329	Вĕсен аслашшĕ — Палук хан патша.
6330	Вĕсен ачисем: Александр, Галина, Ирина, Владимир, Ольга.
6331	Вĕсен ватă туррисене Çурçĕрте паян кун та пуç çапса пурăнаççĕ.
6332	Вĕсен виçĕ ача çуралать — Дженнифер Катарин, Рори Джон тата Фиби Адель.
6333	Вĕсен вырăнне çĕр ĕçтешĕсем сивве тӳсекен, пысăк тухăçлă сортсене лартрĕç.
6334	Вĕсен вырăсла ячĕсем çакăн пек: Комсомольская улица, Луговая улица, Улица Мира.
6335	Вĕсен вырăсла ячĕсем çакăн пек: пер.
6336	Вĕсене 14 982 кĕнеке алла панă, вĕсенчен чăвашла çырнисен щучĕ — 4 103.
6337	Вĕсене 3 ама йышăнма пултарать.
6338	Вĕсене Çĕпĕре ăсатнă пулнă.
6339	Вĕсене çуса тасатса ваклаççĕ те ӳсен-тăран çăвĕпе хутăштарса çиеççĕ.
6340	Вĕсене çырнă çухне W3C стандарта пăханмасăр çырнă пирки ку пулать.
6341	Вĕсене ĕç вырăнĕпе ĕç стажне шута илсе хĕсметпе профессири ӳсĕме палăртсапараççĕ.
6342	Вĕсене ĕлĕххи пек çăвана пытарма пултарайман.
6343	Вĕсене алăри ывăç шăммисемпе тата урари плюсна шăммисемпе пăтарштармалла мар, мĕншĕн тесен лешсем фаланга шутне кĕмеççĕ.
6344	Вĕсене амаçын кĕрешӳçĕ Парспит (парс пичĕ) ертсе пынă.
6345	Вĕсене вăл вăхăтра шкулта ĕçленĕ В.М. Михайлов хавхалантарса пынă.
6346	Вĕсене вăл Шупашкарта кăна мар, Хусанта, Чĕмпĕрте, Самарта, Ӗпхӳре, Мускавра, Ленинградра шыранă.
6347	Вĕсене вара геройсем малашне те пĕрле пулса, халь суйласа илнĕ тĕрĕс çул çинчен пăрăнмасса шанас килет.
6348	Вĕсене дюнсем тата дамбăсем тинĕс шывĕсенчен сыхланă.
6349	Вĕсене инçетри Валири патшалăхĕ хăйсен çĕрĕсем çинчен хĕссе кăларнă.
6350	Вĕсене Италипе Англи укçа çурчĕсенче тата Луганскри патрон савутĕнче çапса кăларнă.
6351	Вĕсене кăтартма хăш чухне исланд чĕлхинчи «нунакол» пĕлтерĕшпе усă кураççĕ ( ).
6352	Вĕсене кĕскен «к.
6353	Вĕсене кашнине уйрăм пăхма пулать.
6354	Вĕсене каялла хăваласа янă, икĕпатсене лăплантарнă.
6355	Вĕсене куçса килнĕ вырăссем тесе калама пуçланă.
6356	Вĕсене лартнине Кĕçтен те асс тăвать-ха: имшер те пĕчĕк туратсем çеçчĕ.
6357	Вĕсене мăсăльманланнă пăлхар-чăваш çарпуçĕ Мухаммет-Амин ертсе пынă.
6358	Вĕсене «Магмет Бозубовпа Ахкубек Тогаев» ертсе пыраççĕ.
6359	Вĕсене малалла ĕçе яма май çук.
6360	Вĕсене малтан пĕр вырăна хăваласа пуçтарать, кайран хӳрипе шыва çапса анратса ярать те „хăналанать”.
6361	Вĕсене Мускавăн пуçиле йĕрлевĕн ĕçтешĕсем — полковник Алексей Павлович Садчиков, майор Владислав Николаевич Костенко тата аслă лейтенант Валентин Росляков шыраççĕ.
6362	Вĕсене пÿрне шăммисемпе (фалангăсемпе) пăтарштармалла мар.
6363	Вĕсене пирĕн эрăччен VII—VI пинçуллăхсен хушшинче туса хатĕрленĕ.
6364	Вĕсене пирĕн эраччен III—II ĕмĕрсенче хуннсем пăхăнтарнă.
6365	Вĕсене пуçтарса тăшман еннелле ертсе каять, тăшман пенине пăхмасăр хăй пĕрремĕш шыва кĕрет.
6366	Вĕсене пурăшсем питĕ тирпейлĕ тытаççĕ.
6367	Вĕсене пушар вăхăтĕнче çапса сас кăларнă.
6368	Вĕсене сăлтавне кура тĕрлĕ ӳсĕмри çынсем валли тĕрлĕ тĕллевпе хатĕрлеççĕ.
6369	Вĕсене тĕкĕнме юраман (çавăнпа та нумайăшĕ вĕсене хăйсен вилнĕ хыççăн ирĕкĕ çинчен çырнине е ытти хучĕсене сыхласа упрама панă).
6370	Вĕсене татах «каçару кунĕсем» е «хумхану кунĕсем» те теççĕ.
6371	Вĕсене те, ыттисене те асăннă "шай" тĕппипех çырлахтарнă.
6372	Вĕсене тишкерсе пĕтĕмлетнĕ хыççăн 1930 çулта «Краткий обзор чувашских диалектов» ятпа пичетлесе кăларнă.
6373	Вĕсене томат пастăпа ăшаласан тата тутлăрах пулать.
6374	Вĕсене тунă чухне метеорит тимĕрĕпе, тĕплĕнрех, тимĕр-никĕл пĕрлĕ хутăш шăранчăкĕпе усă курнă.
6375	Вĕсене унта мамлюксем тенĕ.
6376	Вĕсене ун чухне Паламар патша ертсе пынă.
6377	Вĕсене усă курма сĕнмеççĕ.
6378	Вĕсене (фактсемпе чăнлавсене) тупса палартас тесен историллие çăлкуçсене тишкерес, тĕпчес пулать.
6379	Вĕсене хăй ирĕкĕпе ĕçлекенсем ( Википедиçăсем )пĕрле çыраççĕ.
6380	Вĕсене хĕртсе тăракан поляксен разведкпе шурă эмигрантсем çĕнĕ сăтăрсене хатĕрлеççĕ.
6381	Вĕсене халăх суйлать.
6382	Вĕсене Ханс фон Бюлова ( ) качча тухма пикеннĕ Лист Козимăн (Лист патĕнче вĕреннĕскер тата Вагнер оперисен лартаканĕ) 15-çулхи хĕрĕ тĕл пултарать.
6383	Вĕсене чавса пăхнă хыççăн, вилесене хуçлатса е тата пайăн-пайăн пайласа пытарни паллă пулнă.
6384	Вĕсенечен темиçе лаша тĕсне уйăрса илеççĕ, кашнин хăйĕн тĕллевĕ пур.
6385	Вĕсене ытти вырăнти йăхсемпе калаçса татăлма пултарнăшăн Нейтралсем (Neutrals) тесе ят панă.
6386	Вĕсене эпир ячĕсенченех пĕлетпĕр —
6387	Вĕсене юпа уйăхĕнче çĕр виçсе панă.
6388	Вĕсене ял-йышпа хăнасем парнеленĕ.
6389	Вĕсене ятарлă сыхлакан çутçанталăк лаптăкĕсен шутне кĕртнĕ.
6390	Вĕсен иккĕ ача: Эсме Руби ( ; 2004 çулхи акан 6-мĕшĕнче çур.) тата Роксана Мэй ( ; 2007 çулхи акан 7-мĕшĕнче çур.
6391	Вĕсен иккĕшĕн сĕмĕнче ĕнтĕ А. П. Смирнов хăйĕн ăс-тăнлăхне тĕреклетнĕ.
6392	Вĕсен иккĕшĕн те чăваш оперине тăвас ĕмĕт чунĕнче çуннă.
6393	Вĕсен йĕрки çаплаччĕ.
6394	Вĕсен йышĕ 150 пин патнелле кăна пулин те шкулсем пур, Берлин университетĕнче славян ушкăнĕ йĕркеленĕ.
6395	Вĕсен йышĕ 1918 çул тĕлне 800 пин çына çитет, 1919 пуçламăшĕ тĕлне — 1,7 млн, 1919 çулхи раштавра — 3 млн, 1920 çулхи чӳк уйăхĕн 1-мĕшĕнче 5,5 млн пулать.
6396	Вĕсен йышĕ çулсерен ӳссе пынă.
6397	Вĕсен йышĕ пирĕн тăрăхра юлашки çулсенче чаксах пырать.
6398	Вĕсен йышĕ хальхи вăхăтра 1 пинтен ытларах шутланать.
6399	Вĕсен кĕвĕ пултарулăхĕ пĕр ăруран тепĕр ăрăва куçса пынă.
6400	Вĕсен кашнийĕн хăйсеп пуçласа янă ялсем пулнă.
6401	Вĕсен кашнин хăйсен историйĕ, шăпи, аталану çул-йĕрĕ, пуласлăхĕ.
6402	Вĕсен килĕнче те лаша хупмалли е пытармалли вырăнсем çĕр айĕнче пулнă теççĕ, пырса пăхсан та никам тупайман.
6403	Вĕсен килĕнче час-часах çыравçăсем, юрăçсем, художниксем пухăннă.
6404	Вĕсен кострукцийĕ шанчăксăр шутланнă, тата вĕсем йывăр пулнă.
6405	Вĕсен куçĕ пысăк, ниçталла та кускаламать, тӳрĕ кăна пăхать.
6406	Вĕсен кун-çул ĕç-хĕлĕнче иккĕ тапхăра палăртмалла: пĕрремĕш саккăр çул тата иккĕмĕш сакăрçуллăх.
6407	Вĕсен мапта пыракан шухăшлавлă çемье пулнă.
6408	Вĕсен машинăпа укçа илсе килессе кĕтеççĕ.
6409	Вĕсен несĕлĕсем ку тăрăха Анăç енчен (Кай енчен) куçса килнĕ.
6410	Вĕсен пĕлтерĕшĕ контекстра е ситуацире çеç палăрать.
6411	Вĕсен пĕлтерĕшĕсемпе тата пĕр-пĕринпе еплерех çыхăнура тăнине ятарлă литературапа паллашсан пĕлме пулать Силантьев Р. А. Ислам в современной России.
6412	Вĕсен пĕлтерĕшĕсене те, этимологине те çырса кăтартнă, çавна пула словарь пĕлтерĕшĕпе пахалăхĕ, унашкал ытти ĕçсемпе танлаштарсан, пысăк пулни тӳрех курăнать.
6413	Вĕсен пĕрлешĕвĕ те пулма пултарать.
6414	Вĕсен пĕтĕмĕшле тăршшĕ 1600 çухрăнпа танлашать.
6415	Вĕсен пĕтĕм тимлĕхĕ протез ĕçлени тавра çаврăнать.
6416	Вĕсен политика пурнăçĕ умпăр хулисенче çеç кĕрленĕв.
6417	Вĕсен пуç пичĕ, хăлха, хӳри тата урисен çăм хăмăр-хура.
6418	Вĕсен пур çĕрĕн лаптăкĕ 8,8 млн га, ку вара енĕн 3,8% территорийĕ пулать.
6419	Вĕсен пурĕ 6 ача çуралнă.
6420	Вĕсен тĕпĕнче бетон е асфальт пулать, вĕсене çиелтен синтетика сийĕпе хупланă.
6421	Вĕсен тĕп вырăнĕ Торческ пулнă.
6422	Вĕсен тĕп тăшманĕ - пысăк улатакка.
6423	Вĕсен тата Кăвар-Турă (Куар) та пулнă.
6424	Вĕсен тачăлăхĕ кĕл тусанĕнче пысăк, мĕншĕн тесен вĕсем вутра çунмаççĕ.
6425	Вĕсен уйрăмлăхĕсем çук.
6426	Вĕсен ӳкерчĕкĕсем ытти халăх тĕррисем çине куçнă, сарăлнă тесе шутлаççĕ.
6427	Вĕсен усси çутçанталăка сăтăр тунинчен нумайрах.
6428	Вĕсен хăш-пĕр ячĕсем: Лукшан (икĕ юппи ячĕ çапла), Холодёна.
6429	Вĕсен хĕçпăшалĕ: ухă, пращи, кĕске хĕç, пуртă тата тăрăхла пăхăр хӳтлĕх.
6430	Вĕсен хушши 2000 км яхăн.
6431	Вĕсен хушшинче «Пĕр пурнăçăн кун-çулĕ» трилоги, ача-пăчапа çамрăксем валли тухнă темиçе кĕнеке — пьеса «Туслăх» тата повеç «Туссем пулăпăр», вуншар сăвăсемпе юмахсем.
6432	Вĕсен хушшинче сисĕни-сисĕнми уйрăмлăх пур.
6433	Вĕсен хыççăн тинĕсрен туртса илнĕ çĕрсем — польдерсем.
6434	Вĕсен чĕлхинченех ячĕ те тухать.
6435	Вĕсен чаплă çыннисен ачисене китайсем аманата илнĕ.
6436	Вĕсенче 177 арçын тата 181 хĕрарăм пурăннă.
6437	Вĕсенче автор совет салтакĕсен вăрçăри паттăрлăхне, киле таврăнсан мирлĕ ĕçе хастаррăн хутшăннине кăтартса парать.
6438	Вĕсенче вăл хайне яланах "чăваш" тенĕ.
6439	Вĕсенче вăтамран 278 çын пурăнать.
6440	Вĕсенче динамикăлла пусăм малта тăрать.
6441	Вĕсенче кулленхи чун хавалĕн туйăмĕсене уçса параççĕ, Турăран çăкăр, сывлăх, пурлăх пама ыйтаççĕ.
6442	Вĕсенчен 11,1 пин(39%) — хула çыннисем, 17,1 пин(61%) — ял çыннисем шутланнă.
6443	Вĕсенчен 15-ĕшĕ вырăсла тухнă.
6444	Вĕсенчен 15-шĕн çулне хытă чулпа сарнă.
6445	Вĕсенчен 22 726 çухрăмне хытă чулпа сарнă.
6446	Вĕсенчен 48%-чĕ арçынсем.
6447	Вĕсенчен 73,8% хулара пурăнаканнисем.
6448	Вĕсенчен -и татăк кăна тап-таса ыйтăва пĕлтерет.
6449	Вĕсенчен кашнин хăйĕн пĕрлĕ çĕр тата тейп тăвĕ (унăн ятĕнчен часах тейп палăртăвĕ тухнă) пулнă.
6450	Вĕсенчен мĕнле хăтăласси çинчен халапсем каласа памаççĕ.
6451	Вĕсенчен нумайăшĕн вăйĕ питĕ пĕчĕк, çавăнпа та çынсем вĕсене асăрхамаççĕ те.
6452	Вĕсенчен пĕри 1866 çулта уйрăлса тухма шухăш тытнă.
6453	Вĕсенчен пĕри peer-to-peer сервис тетел-ТВ - Babelgum.
6454	Вĕсенчен пĕри – Кĕçтен йыснăшĕ, Миккул.
6455	Вĕсенчен пĕри — Тарбеево.
6456	Вĕсенчен пĕри Тукач, тепри Сарплат, виççĕмĕшĕ — Асамат.
6457	Вĕсенчен паллăраххисем: Диктей, Идей, Мелидон (Апокорон çĕрĕнче), Омалоса чул хăвăлĕ (Ханьи çĕрĕнче) тата Сентони чул хăвăлĕ (Рефимно çĕрĕнче).
6458	Вĕсенчен пысăккисем, тухăç енчисем — Тӳпе тата Джиргалан.
6459	Вĕсенчен сывлăша хула çыннишĕн пачах ăнланмалла мар, хăйне евĕрлĕ шăршă хăпарать, - тăпра айне пулнă хăмăл, курăк çĕрнипе пулакан ç ырă шăршă çӳлелле ăшăпа пĕрле çĕкленет.
6460	Вĕсенчен хулара пурăнакансен шучĕ 17 пин çын.
6461	Вĕсенчен хула тăрăхĕсем — 1, ял тăрăхĕсем — 11.
6462	Вĕсенчен хула тăрăхĕсем — 1, ял тăрăхĕсем — 14.
6463	Вĕсенчен хула тăрăхĕсем — 3, ял тăрăхĕсем — 15.
6464	Вĕсенчен хула тăрăхĕсем — 6, ял тăрăхĕсем — 11.
6465	Вĕсенчен чи çӳлти 40 метра çитнĕ.
6466	Вĕсенчен чи кăсăкли — парламентăн çавра çурчĕ, хулара пурăнакансем ăна вĕлле теççĕ.
6467	Вĕсенчен чи калăплисем (
6468	Вĕсенчен чи палăрса тăракан ĕçĕ — Ӳнер академин пĕрремĕш директорĕ тата ректорĕ А.Ф.Кокоринов сăнарĕ ăна чăнах чапа кăларнă.
6469	Вĕсенчен чи паллăраххисем —
6470	Вĕсенчен чи пысăкки — Юра.
6471	Вĕсенчен чылайăшĕ историлле чăваш ялĕсем шутланаççĕ тата вĕсенче халĕ те чăвашсемех пурăнаççĕ.
6472	Вĕсенчен чылайăшĕпе каярахпа вырăнти чăвашсемпе хутăшса кайнă е урăх вырăнсене саланса пĕтнĕ.
6473	Вĕсенчен чылайăшĕ — Ростов тата Волгоград облаçĕсенче пурăнаççĕ.
6474	Вĕсенчен ытларăхăшĕ пĕрлĕхлĕ çĕрне пайлаттарма килĕшмен.
6475	Вĕсенчен ытти мĕнпур пĕрчĕсем тухса тăраççĕ.
6476	Вĕсенче ньютон механикин абсолютлă вăхăчĕн теорине шутласа кăларнă.
6477	Вĕсен шаманизм та пулнă, анчах та шаманĕсен уйрăм тум-тирпе бибнĕ пулман.
6478	Вĕсен шутĕнче арçын ачасем валли 4 вăтам шкул, хĕрачасем валли 3 вăтам шкул, 5 хула училищи, 3 уес училищи, 3 ăс-хакăл училищи, вĕрентекенсен семинарийĕ, чăваш вĕрентекенĕсен шкулĕ, 7 ал-ĕç училищи, 914 пуçламăш шкул пулнă.
6479	Вĕсен шутен Якуб ибн Нугман çыравçă, Бурхан-ад-Дин ибн Юсуф-аль-Болгари риторикăпа медицина çинчен çырнă çыравçă, Хамид ибн Идрис-аль-Болгари философ, Кул Гали сăвăç.
6480	Вĕсен шутне Мрамор Керменне, Раштав чиркĕвне, Хĕллехи Кермене, Смольнăй мăнастăре кĕртмелле.
6481	Вĕсен шутне тригонометрилле, логарифмла, кутăнла тригонометрилле, кăтартăшла функцисем пур танлăхсем кĕреççĕ.
6482	Вĕсен шухăшĕпе, кашни çынна кукăлĕн пĕчĕк пайне парсан, кашни çынна тивĕçтерме пулать.
6483	Вĕсен шучĕнче Л. Жуковскийĕн «Сарă хĕр юрри», Н. Карлинăн «Пĕрле ӳснĕ туссем», И. Степановăн «Çул юхать, юхать», «Ай, юрлар-и?»
6484	Вĕсен шучĕ пĕр теçетке таран пуçтарăнма пултарать (анчах унтан ытла мар).
6485	Вĕсен шучĕпе те яла никĕслекенсем таркăн хресченсем пулса тухаççĕ.
6486	Вĕсен шучĕ Пловдиврине çывăх.
6487	Вĕсен шучĕ тăрăх сăвă тĕрĕс рифмасăр классикаллă сăвă ĕçĕнче пулма пултараймасть.
6488	Вĕсен шучĕ темиçе теçетке таран пуçтарăнма пултарать (анчах унтан ытла мар).
6489	Вĕсен ыйтăвне тивĕçтернĕ.
6490	Вĕсен Эльвира хĕр çуралать.
6491	Вĕсен ялне чăвашсем Ирçе Çармăс, хайсенне Чăваш Çармăс теме пуçланă (унччен Çармăс тенĕ пулнă).
6492	Вĕсер пурĕ те карап çӳремелле, анчах та чи палли — Быковская, унăн тăршшĕ 130 çм, карапсем Тикси бухтине, çыранĕнче Якутин тинĕс хапхи — Тикси порчĕ.
6493	Вĕснен хирĕç вырăс кнеçĕсем харçа темиçе хут та çӳренĕ.
6494	Вĕтĕлле е Вĕтĕлле ташă — чăваш ташши.
6495	Ваал ( ) — NLD территоринчи юханшыв.
6496	Ваальбара ( ) — 3,6—2,8 млрд ҫул каялла (архей) Ҫӗр ҫинчи пулма пултарнӑ пӗрремӗш суперконтинент.
6497	Вабля () — Раççей территоринчи юханшыв.
6498	Вавилон патшалӑхӗн чи паллӑ архитектура палӑкӗсенчен пӗри.
6499	Вагим-Яун — Раççей территоринчи юханшыв.
6500	Вадима, йыснăшне, вăл малтан кăмăлласах каймастчĕ.
6501	Вадим вара ассистент тата сценари авторĕ пулса ĕçлет.
6502	Вадма юханшыва юхса кĕрет.
6503	Вадок, Ватьма юханшыв юхса кĕрет, Вадок (юханшыв) юхса тухать.
6504	Вадок () — Раççей территоринчи юханшыв.
6505	ВАЗ-21099 - тăваттă алăклă седан (кузов тĕсĕ) автомобиль.
6506	ВАЗ-2109 - çăмăл автомобиль (
6507	ВАЗ-2113 - виççĕ алăклă, малти туртаканлă автомашина-
6508	Вазари калашле Джорджоне талантлă музыкçă та пулнă, лютня каласа тус-юлташăсене савăнтарнă.
6509	«Ваза» (тата «Васа», швед.
6510	Ваза ӳнерӗнче племохойя ӳкерчӗкне хӑш чухне туй сценисенче курма пулать.
6511	В. А. Золотов, В. Т. Золотов, А. А. Золотов.
6512	В.А. Золотов Санкт-Петербургри чăваш ентешлĕхĕ хушшинче пĕрремĕш тăван чĕлхепе кĕнеке кăларма, сарма пуçланă.
6513	Вазуза — Раççей территоринчи юханшыв.
6514	Вазюг юханшывăн сылтăм çыранĕпе 8 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
6515	Вӑйӑ фильм 2014 ҫулхи кăрлач уйăхĕнче кӑларнӑ, 2017 ҫулхи кӑрлач уйӑхӗн 21-мӗшӗнче Black Butler: Book of the Atlantic (Тĕттĕм керменçĕ: Атлантика кĕнеки) тулли метражлӑ фильм тухнӑ.
6516	Вайербах — Германи территоринчи юханшыв.
6517	Вайль — Германи территоринчи юханшыв.
6518	Вайлях — Германи территоринчи юханшыв.
6519	Ваймуга () — Раççей территоринчи юханшыв.
6520	Вайсбах — Германи территоринчи юханшыв.
6521	Вайсвассер хулинче çуралнă.
6522	Вайсер-Майн — Германи территоринчи юханшыв.
6523	Вайсе-Эльстер — Германи территоринчи юханшыв.
6524	Вайссбах — Германи территоринчи юханшыв.
6525	Вайсс — Германи территоринчи юханшыв.
6526	Вайценбах — Германи территоринчи юханшыв.
6527	Ваккатăн ятарлă майпа илнĕ статусĕ пур.
6528	Ваккат профессийĕ авалхи саманасенченех пырать.
6529	Вак коралл утравĕ чылай.
6530	«Вакун тăвакан инженер» специальнăçне алла илме 1993 çулта Омскри чукун çулсен академине вĕренме кĕнĕ.
6531	Вӑл 2002 ҫулхи - ҫынӑн нерв системине компьютер системипе ҫыхӑнтарнӑ ӗҫшӗн 2005 ҫулта доктор шайне илнӗ.
6532	Вӑл 3,6 млрд ҫул каялла калӑпӑшланма пуҫланнӑ, 3,1 млрд ҫул каялла тӗппипех чӑмӑртаннӑ.
6533	Вал çапăçура австр-нимĕç-поляк çарĕсем виçĕ хут пысăкрах турккăсен çарне çапса аркатнă.
6534	Вал çаплах Роберт Тейлор, Лайонел Берримор тата Морин О'Салливан артистсемпе «Янкисем Оксфордра» фильмра ĕçлет.
6535	Валĕн паллă отраçлĕ пулать, уйрăмах шултра мăйракаллă выльăха ĕрчетеççĕ, сĕт-çу тупăшлаççĕ.
6536	Валĕре Клезон-Диксенс гидрокомплексĕ ĕçлет, вăл Швейцарин электроэнергин тăваттăмĕш пайне тăвать.
6537	Валанс ( ) - Франци коммуни тата хули, Рона юхыншывӗн сулахай ҫӳллӗ ҫыранӗнче вырнаҫнӑ.
6538	ВАларша ывăлĕ Тиридат II пăлхав çĕклет.
6539	Вӑл астулта пулнӑ тапхӑрта вырӑс ҫӗрӗсене пуҫтарас ӗҫ малалла пынӑ, пӗр тӗпе пуҫтарӑннӑ Вырӑс патшалӑхне Псков, Смоленск тата Рязань хулисем кӗнӗ.
6540	Вӑл астулти вӑхӑтра вьет патшалӑхӗ Дайвьет тата тям патшалӑхӗ Тямпа, тата Бирмапа хӗвеланӑҫ Монголи империйӗн ханлӑхӗсем унӑн тытӑмлӑхне кӗнӗ.
6541	Вал вăйă Heroes of Might and Magicăн пĕрремеш пайĕнчен вăйлă улшăнса тăрать пулсан та тĕп принципĕсене унтан илнĕ.
6542	Вӑл вара виҫӗ ӗмӗр маларах Альберт Аслӑ Альберт уҫнӑ кӗмӗлӗн ҫутти ҫине тимлеттернӗ.
6543	Вӑл Вӑтам ӗмӗрсен рыцарь тӗслӗхӗ тата «феодализмӑн юлашки вӑйӗ» пулнӑ, рыцарьсем Людовик XI король Францине пӗрлештерессине хирӗҫ пулнӑ.
6544	Вал вахăтра ялта 23 кил шутланнă.
6545	Вӑл Галисин чи пысӑк хули тата университлӑ хула.
6546	Вӑл груша евӗр е лапка та пулать, хӗрлӗ тӗслӗ.
6547	Валдайка — Раççей территоринчи юханшыв.
6548	Валеçÿ( ) — экономикăра: экономикăлла хутшăнусен субъекчĕсен хушшинче çĕнĕрен тунă пурлăх пархатарĕсене пайлани, валеçни.
6549	Валейка — Раççей территоринчи юханшыв.
6550	Валем пуян хуçа пулнă, çынсене сыватнă, çăлтăрсен тĕнчине лайăх пĕлнĕ, çутçанталăк мĕнле аталанса пырассине каланă.
6551	"Валем" тени Маалим, Мугаллим, Малем, Баалим, Балем, Балăм, Балым евĕрлĕ илтĕнме пултарнă, ăна хаш чух халĕ те çаплах çыраççĕ.
6552	Валем Хуçа е Валем Ырă — чăвашсен пăлхар тапхăрĕнчи паллă пӳлĕхçи.
6553	Валем хуçана вилсессĕн ту çине пытарнă.
6554	Валенси автономлӑ пӗрлӗхӗн тата Валенси провинцин административлӑ тӗп хули.
6555	Валент вĕсене хирĕç çарпа тухнă.
6556	Валентин Акульшин ертсе пынă квартетпе пĕрле Ленсовет ячĕллĕ культура керменĕнче ăсталăхне туптанă.
6557	Валентин Александрович Серов (1865-1911) — вырăс сăрă ӳнерçи тата ӳкерÿçи, çын сăнарĕ ăсти.
6558	Валентина Матвеева пирки нимĕнех те паллă мар.
6559	Валентина Матвеева юрлакан текстра та уйрăмлăхсем пур.
6560	Валентин Росляков йывăр суранланать, ăраскала пула тухтăрсем ăна çăлма пултараççĕ.
6561	Валентин салтаксене ярать, вĕсем вара çынсене храмра хĕненĕ.
6562	Валент килĕшнĕ те çав çулхи кĕркунне вестготсем Силистри патĕнче Дунай урлă каçнă.
6563	Валерий кунта мусăк шкулĕнче фортепиано класĕнче вĕренсе тухнă.
6564	Валерий Ободзинский Одессăра, Кĕçĕн Арнаут урамĕнче, 1942 çулхи кăрлачăн 24-мĕшĕнче, нимĕç-румын оккупацийĕ вăхăтĕнче, çуралнă.
6565	Валерий Ободзинский ячĕллĕ Çăлтăра Мускавра ПТКЗ «Россия» патĕнчи «Çăлтăрсен лапамĕнче» хывнă.
6566	Валерия Мессалина арăмĕ элекĕпе Клавдий вĕлерме хушать.
6567	Валира (La Valira) — Андорра территоринчи юханшыв.
6568	Валицка ( ) — Венгри территоринчи юханшыв.
6569	Валленбах — Германи территоринчи юханшыв.
6570	Валленштейна ĕçрен хăтараççĕ.
6571	Валлеттăра 9 пин ытла çын пурăнать, пурĕпе тенĕ пекех мальтисем.
6572	Валлуф — Германи территоринчи юханшыв.
6573	Вӑл Люксембург керменӗн пысӑк галереин маччин варрине (Аврора) ятлӑ композицине ӳкернӗ.
6574	Вал Мускавра пресс-конференцире самах тытна.
6575	Вал никĕсленĕ ''Naturhistorisches Institut' (
6576	Вӑл питӗ ҫамрӑкла император пулса тӑнӑ, анчах пӗр ҫул та астулта ларайман.
6577	Вӑл ҫеҫке ҫурнӑ вӑхӑтра уйрӑмах тимлӗ пулмалла, ӳсен-тӑран патне ҫывхӑрмалла мар.
6578	Вӑл"сивӗ" тата "сехре хӑппи" текен сӑмах япӑх префикспа пӗрлешсе кайнӑ тесе шутланӑ-унта сивӗ те, хӑрушӑ та ҫук ҫӗршыва пӗлтерет.
6579	Вӑл ҫутӑ, уйсене тулӑхлӑх, ҫынсене — ырлӑх парать, тыткӑнрисене ирӗке кӑларать тата вилнисене чӗртет тесе шутланӑ.
6580	Вал тĕнче турăпа пĕр тан тесе шутлать.
6581	Вӑл тӗпченине пула чечче чирне хирĕç кĕрешекен вакцинăна тăвакан технологие самаях лайӑхлатнӑ, каярах вара вирулентность степенне тупакан мелне шутласа тупнă.
6582	Вӑл тулли пурнӑҫ, ӗмӗрлӗхлӗ ҫуркуннепе пурнӑҫ турри те.
6583	Вал турккăлла тухнă.
6584	Вӑл ӳнерҫӗсен хушшинче Ҫӗнӗ Зеланди флорине тӗплӗн тӗпчесе ӳкерекенӗсенчен пӗрремӗшӗ пулнӑ, официаллӑ Кьюри Патшалӑх ботаника сачӗсен пӗрремӗш ботаника иллюстраторӗ пулнӑ, Лондонри Линней пӗрлӗхӗн иккӗмӗш хӗрарӑм-пайташӗ пулнӑ.
6585	Вӑл Фейсбукра пӗлтернӗ тӑрӑх, нумай ҫул хушши ҫырнӑ хӑйӗн хӑш-пӗр юррисемпе сӑввисемпе Ютубра паллаштарать Ташней, Ирина.
6586	Вӑл хастарлӑн ҫине тӑнипе 2000 ҫулта пӗрремӗш хут «Психолингвистика» (филологи факультечӗн СПбПУ пӗрлӗхлӗ чӗлхе пӗлӗвӗн кафедринче) вӗренӳ специализацийӗ уҫӑлнӑ.
6587	Вӑл Хусанти Пысӑк урама (хула тӗп урамне) илсе тухрӗ, ӑна кивӗ центр — Троицкая тата Анатри Суту — илӳ площадьне-хулари ҫӗнӗ суту-илӳ центрне-Ҫӳлти Суту-илӳ площадӗнче Гостинӑй картишне пӗрлештерчӗ.
6588	Вӑл — Чӑваш Республикинчи тата Раҫҫейри сайра тӗл пулакан коллектив.
6589	Вӑл шутласа кӑларнӑ чӗлхесенчен чи ҫӑмӑлли шутланать.
6590	Вальбах — Германи территоринчи юханшыв.
6591	Вальдемар Эстевес да Кунья Сантус порт хулинче (Бразили) 1920 çулхи çурлан 9-мĕшĕнче çуралнă.
6592	Вальденсене, спиритуалсене, беггардсене тата урăх еретиксене хăвалама тытăннă.
6593	Валькири сăнарĕпе хальхи литературăн фэнтези жанрĕнче, çаплах компьютер вăййисенче, усă кураççĕ.
6594	Вальполичелла, Амароне тата Речото де ла Вальполичелла тăрăхсемче - тĕп сорчĕ.
6595	Вальпурги каçĕн ячĕ таса Вальпурги, Уимбурнă монахини ятĕнчен куçнă.
6596	Ванбах — Германи территоринчи юханшыв.
6597	Вангеръю юханшыва юхса кĕрет.
6598	Ванди-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
6599	В. А. Нестеровăн "Над картой Чувашии" Чĕмпĕр этноним пулса кайнин кăсăк версийĕ пур.
6600	Ванин Николай Андреевич — (
6601	Ванкувера (Вашингтон штачĕ, АПШ) вĕçсе çитне самолёт экипажĕн командирĕ.
6602	Ван Ман политики, тӗслӗхрен, хӗресченсемпе ал-ӗҫ ӗҫченӗсенчен куланай илессине хӑпартни, халӑх пӑлханӑвӗсем патне илсе ҫитернӗ.
6603	Вануйто — Раççей территоринчи юханшыв.
6604	Ван хысакĕн ӳкерчĕкĕ.
6605	Ванька-Вилĕм витлевлĕ вырăс танкисчĕ нимĕçсен «Шурă тигр» танкĕпе кĕрешет.
6606	ВАПЛИТЕ ĕнтĕ, Микола Хвылевой ертсе пынипе, 1925—1928 çулсенче литературăра кирлĕ дискуссие тапратнă, хăйне евĕр украин нацин литература пуррине ăнлантарнă, çав литература Европа еннелле сулăннине кăтартнă.
6607	Вара 1704-мӗш çулта ăна çӗнӗрен тума шут тытнă.
6608	Вара ăна аресленĕ те иккĕ уйăх çурă тĕрмере ларнă, пуçилӳ ĕçĕ арканса кайнă.
6609	Вара ăна юрлама Эдита Пьехăна ыйтнă, çапла ĕнтĕ вăл Надеждăна çут тĕнчене кăларнă.
6610	Вара ăратнипе ларса ĕçсе çиеççĕ.
6611	Вара çав çын Микулая тавăрма шутланă, ăна йӳçĕ парса вĕлернĕ.
6612	Вара çав сăмах кăшт улшăнса вырăссен "темтюзи"-йĕ пулса тăнă, каярах "Темтюзи" ятран " Тетюши" ят пулса кайнă.
6613	Вара, çакна пĕлсе, М. П. Петров çырать: «Чăвашсем хăйсен ирĕкĕпе вырăс элтешлĕхне йышăннă.
6614	Вара çаксем яла çитсе вырăнти чăвашсене хăваласа ярса çĕрне йышăнса юлаççе.
6615	Вара çак хушăра вĕсене Каçи-Параç сутăнчăк пулăшать, вăл вара пысăк çарпа вăрттăн çулсемпе кайма шухăшлать.
6616	Вара çапла пулсан, Сев сăмаха «тĕксĕм, хура (юханшыв)» теме юрать.
6617	Вара ĕнтĕ, дискретлă ăнсăрт капсен йышĕн ăшĕнче хисепсен йĕрĕн мĕнле те пулин татăлми интервалĕ çук.
6618	Вара (ав. иран.
6619	Вара вăл çав ялти музее лекме пултарнă.
6620	Вара вăл Çиликкатпа Кавата хирĕстерсе ярать.
6621	Вара вăл Титано ту çинче чул катмалли вырăн тупнă, кайран пĕчченлĕх шыраса, хăйне валли пĕчĕк кĕлту пӳрчĕ туса лартнă та çын тĕнчинчен уйрăлса ту çинче пурăнма тытăннă.
6622	Вара вĕсем хуларан килнисене чышса сирпĕтеççĕ те ял çыннисене ирĕке кăлараççĕ.
6623	Вара врачсем сĕннипе вăл Мускав хула вĕрентекенсен институчĕнче вĕрентме тытăнать.
6624	Вара Давид çине тăнипе Энгр хăйĕн ĕçĕсене Салонта 1806 çулта тин кăтартма пултарайнă.
6625	Варазисхеви юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
6626	Вара «ийĕ тытнă», «ийĕ чăмланă» теççĕ.
6627	Вара, Иосиф Виссарионовичăн ДНК молекули G2 гаплоушкăна кĕрет, имĕш.
6628	Вара Кăтра паттăр ертсе пыракан йăхсем тата çурçĕререх кайса тăватă Атăл —
6629	Вара каялла кайрĕ.
6630	Вара каялла таврăнса каллех ялти шкулта вĕренĕве тăснă.
6631	Вара ку çапла вĕçне çитичченех, — мĕнле калас, Адамчченех.
6632	Вара малтанхи «çар тусĕсем» хире-хирĕç çапăçма тытăннă.
6633	Вара Некей каялла çаврăнса Вылпасара пырать.
6634	Вара реактор уйрăмне пĕтĕмпех улăштарма йышăннă.
6635	Вара салтак ачи, салтака илни çинчен пĕлтернĕ кунран пуçласа, хăналанса, юрласа çӳреме пуçланă.
6636	Вара тамăрсем Ирана кĕрсе кайса, шаха астулран кăларса пăрахнă та чукун çулпа нефть упранăвĕсене тĕрĕслеве илнĕ.
6637	Вара тени хушăка пайланине пĕлтерет теççĕ.
6638	Вара Тулузăн агенчĕсем Кристина вăрласа каяççĕ, халĕ ĕнтĕ Блондин вĕсем ыйтнине тумалла — Париса таврăнса министр умĕнче суперагент евĕр кăтартса Милана вĕлернĕ пирки пуçарнă тĕпчев ĕçне пĕтермелле.
6639	Вара хăй малтан суйланă çĕр çине тир çипписене карса хучĕ тет, çав тери анлă çĕр виçсе илчĕ тет.
6640	Вара хăшĕсен пуçне чăвашсене "сăвар" текеннисене тăсса парас шухăш-идея пырса кĕрет темелле.
6641	Вара чăвашсемпе калаçса татăлнине пăсса авалхи чăваш хулисене хăй çарĕсене тăратса тухма тытăнать.
6642	Варачан облаçĕн лаптăкĕ 3 619,7 çм², халăх йышĕ — 223 358 çын.
6643	Вара Чукалти шкула куçнă та мĕн пенсие тухичченех унта ĕçленĕ.
6644	Вара ытти ялсене те çав ят сарăлнă.
6645	Вара Юстин Иранпа лăпкăлах килĕшĕвне тăвать те перссем сăварсен çарне аркатса тăкаççĕ.
6646	Вар-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
6647	Варезе — Итали территоринчи кӳлĕ.
6648	Варес-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
6649	Варзи юханшыва юхса кĕрет.
6650	Варзуга (юханшыв) — Раççей территоринчи юханшыв.
6651	Варианчĕсем те унăн питĕ нумай.
6652	Варкута — Раççей территоринчи юханшыв.
6653	Варман Ачисем пĕрремĕш çынсемпе кĕрешме тесе Лешсене кун çути параççĕ.
6654	Варман Ачисем - пĕчĕк кăна йăх.
6655	Вӑрман кушакӗ е тискер кушак, е европа кушакӗ (лат. Felis silvestris, лат.
6656	Вармантан ялянах вăрă-хурахсем сиксе тухса çынсене çаратнă, выльăх-чĕрлĕхе вăрланă.
6657	Варме — Германи территоринчи юханшыв.
6658	Варменау — Германи территоринчи юханшыв.
6659	Вармин-Мазур вăйпутлăхĕ территорипе юхать.
6660	Варна, Качкар, Нагайбак тата Троица районĕсене пайласа туса хунă.
6661	Варн-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
6662	Варовая — Раççей территоринчи юханшыв.
6663	Вар Патшалăхне юркăн йăхсенчен хӳтĕленĕ.
6664	Варринче вара тутарсем самай вăйлă вырăссене хĕснĕ, анчах Владимирпа Суздальтен килнĕ полксем вĕсене хирĕç çирĕп тăнă.
6665	Варринче «кăмпа» лартаççĕ, вăл ачасене çумăртан е йăмăх хĕвелтен хӳтĕлет.
6666	Варринче Олимп гербĕ - пилĕк ункă вырнаçтарнă.
6667	Варринче тата урлă та пирлĕ юхакан пĕчĕкрех шывсем пит нумай.
6668	Варринче, ункă ăшĕнче, уйăх çурлипе çăлтăр вырнаçнă.
6669	Варринче хĕвел, хĕвел айĕнче ăмăрт кайăк вырнаçнă.
6670	Варринче - Шютт утравĕ тата палач тăрăнĕ.
6671	Вӑрҫӑ пӗтес вӑхӑтра Анатолий Орлик "Галичина" СС дивизийӗнче ҫӗрпӳ пулса хӗсметре тӑнӑ, Анӑҫ тӑмарсене тыткӑна лексе Римини (Итали) лагерӗнче пулнӑ.
6672	Вартовская — Раççей территоринчи юханшыв.
6673	Вӑрттӑн ҫыхӑнуран ҫуралнӑскерсене шыв хӗррине кайса пӑрахнӑ, вара вӗсене кашкӑр ами хӑйӗн сӗчӗпе ӳстернӗ.
6674	Вару ( Серам утравĕ), Факфак ( утравĕ).
6675	Вар хура тăпраллă экономика районĕ —
6676	Варча-Ты-Вис — Раççей территоринчи юханшыв.
6677	Варшавăн пайĕ Польшăн хуçалăхĕнче — 15 % ВВП.
6678	Варшавăра пурăннă куç врачĕ Людвиг Заменгоф 1887 çулта хăйĕн «Интернационаллă чĕлхе» («Lingvo internacia.
6679	Варшава 18 районтан (гмин) тытăнса тăрать.
6680	Варьете кăмăллакансем валли Парижра темĕн чухлĕ кабаре.
6681	Варь-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
6682	«Варяг» ( ) — совет тата раççей ракета крейсерĕ, 1164 «Атлант» проекчĕн виççĕмĕш карапĕ, Раççей Лапкă океан флочĕн флагманĕ.
6683	Васан Анатолий Васильевич (чăн хушамачĕ Васильев), —
6684	Васан ял тăрăхĕ —
6685	Вас-Елга ( Мăн Ик юппи) —
6686	Василий 2007 çулта Gazgolder лейбла хăй çине регистрациленĕ.
6687	Василий Аксёновăн «Звёздный билет» повеçĕпе ӳнерленĕ.
6688	Василий Васильевич Радлов — философи тухтăрĕ, Раççей Ăслăлăх академийĕн чăн членĕ.
6689	Василий Верещагинăн «Дервишсем» ӳкерчĕкĕ.
6690	Василий вилнĕ вăхăта Зойăпа Феодора та ача çуратакан çулсенчен иртнĕ, Евдокия вара маларах мăнастыре кайнă.
6691	Василий Гордеевич Золотов (
6692	Василий Иванович Павлов — чăваш драма артисчĕ.
6693	Василий Митта ячĕллĕ парне лауреачĕ (1999), РФ ÇП тата Чăваш Енĕн ПÇÇП пайташĕ (
6694	Василий Никитичӑн сывлӑхӗ хавшасан арӑмӗпе тӑван яла таврӑннӑ.
6695	Василий Никитич хăйĕн шухăшĕсем патне мĕнле никĕссем çине таянса пырса тухни паллă мар.
6696	Василий Степанович Дементьев ятне асăнтăмăр ĕнтĕ.
6697	Василий Филипповичăн вĕрентӳçи — паллă археолог Смирнов А.П. Каховскин тĕпчев ĕçĕсем питĕ анлă пулнă, вăл чуллăхлă ĕмĕрсенчен пуçласа кай вăтам ĕмĕрсем таранчченхи палăксене тупса тĕпченĕ.
6698	Василишин Николай Яковлевич — (
6699	Васильева Александров, Геннадий.
6700	Васильева Елизавета Фёдоровна (
6701	Васильев Алексей Васильевич, (
6702	Васильев Анистрад Григорьевич, (
6703	Васильева Ольга Леонидовна, —
6704	Васильев Иван Васильевич (
6705	Васильевка ялĕнче çуралнă.
6706	Васильев Михаил Алексеевич, —
6707	Васильев Николай Фёдорович — (
6708	Васильев Павел Васильевич, —
6709	Васильев расчёчĕ нимĕçсем виçĕ хут тапăнса кĕнине сирсе янă, 50 ытла фашиста персе вĕлернĕ.
6710	Васильев Серафим Алексеевич, —
6711	Васильев Сергей Павлович — (
6712	Васильев, Фёдор Семёнович (
6713	Василькова Ирина Васильевна, —
6714	Васильсурск хулинчен 19 çм вырнаçнă.
6715	Васин Александр Григорьевич — (
6716	В.А.Скуминăн çак пиллĕк хатланăвĕ психикăна сиплев хыççăн кирлĕ виçере йĕркелесе яма чи паха та тĕллĕ мел пулса тăрать.
6717	В.А.Скуминăн çак структура çакăн пек тапхăрсене пайланать: хатĕрленӳ тата седативлă мобилизаци.
6718	В.А. Скумин тата сывлăх культурин гимнсене хайлакан пек те паллă.
6719	Васпухоль — Раççей территоринчи юханшыв.
6720	Васся Анисси (Васильева-Княгинина Анисия Васильевна) // Афанасьев, П. Писатели Чувашии / П. Афанасьев.
6721	Вась-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
6722	Васюган юханшыва юхса кĕрет.
6723	Вася-Эдеёль юханшыва юхса кĕрет.
6724	Ватă çынсем каласа панипе, вăл хурлăхлă та инкеклĕ çул пулса тăнă — правительствăна хирĕç пулнă çынсене Çĕпĕре илсе кайнă.
6725	Ватă çынсем каласа хăварнă тăрăх, пирĕн ял, Энĕш шывĕн сылтăм енче, çӳллĕ маар сăрт айĕнче, Чăршкасси ялĕн масарĕ çывăхĕнчи Ямаш çырми патĕнче пулнă.
6726	Ватă йывăçсен хуппи хура тĕслĕ, çуркаланса пĕтнĕ.
6727	Ватă кварталĕсем хĕсĕк кукăр урамлă тата çуртсем кил карти ăшĕнче.
6728	Ватă Киев Тăвĕ Патшалăх тĕвĕленĕвĕ пулнă.
6729	Ватă Пукравкăна Мараçейкăпа Пукравкăна XIX ĕмĕрĕн пĕрремĕш пайĕнче уйăрнă (1853 çулхи атлас çинче урамсене хальхи чикĕсенче кăтартнă).
6730	Ватă, пысăк, çав вăхăтрах чирлемен йывăçсем сайра тĕл пулаççĕ.
6731	Ватăсем каланă тăрăх, çак лапама шăпăрпа шăлса тăнă.
6732	Ватăсем каласа панă тăрăх упранса юлнă юрра вăл пысăк сасăллă пулнăскер салтака каяс умĕн юрласа çӳренĕ.
6733	Ватă Славян Википедийĕ ( ) —
6734	Ватă славя́н чĕлхи ( ) — авалхи паллă славян литература чĕлхи.
6735	Ватă Усман ял тăрăхĕ —
6736	«Ват ăшши» — Европăри тата Çурçĕр Америкăри авăн уйăхĕн вĕçĕнче е юпа уйăхĕн пуçламăшĕнче ăшă та типĕ вăрăм тапхăр тăракан çанталăк.
6737	Вӑтам ӗмӗрсенче Блуа графӗсем Шампань хуҫисем те пулнӑ; Этьен де Блуа Англи королӗ, Шарль де Блуа вара — Бретань герцогӗ пулнӑ.
6738	Вӑтам ӗмӗрсенче пур ҫӑрасене те шывпа хупланӑ, хапхасем аялалла анаҫҫӗ те хулана илсе пыракан кӗпер рольне пурнӑҫлаҫҫӗ.
6739	Ватапваам юханшыв юхса кĕрет, Ватапваам юхса тухать.
6740	Ватинский-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
6741	Ватлăхра Мильтон иккĕмĕш арăмĕпе икĕ хĕрĕнчен тăракан тачă кил-йышĕнче пĕчченех юлнă.
6742	Ватти-вĕтти тĕрлĕ шӳтлĕ вăйăсене, амăртусене хутшăнчĕ – пурте тулли кăмăлпа канчĕç.
6743	Ваттисем асилнипе, Кĕçĕн Таяпа Мăн Таяпаран уйрăлса тухнă.
6744	Ваттисем те, çамрăксем те чăвашла пĕлмеççĕ, хăйсене чăнласах тутар теççĕ.
6745	Ваттисен асаилĕвĕсенчен Мăн Этмене пуçарса яракансем Чулхула кĕпернинчи Кăрмăш уесĕнчен пулни курăнать.
6746	Ваттисен Канашĕн пайташĕ (
6747	Ваттисен чунĕсем вара киремет вырăнĕнче пулнă тесе ĕненнĕ.
6748	Ватутин тăшмана дезинформацилеме хушать.
6749	Вӑхӑчӗ 1644 - 1912 ҫҫ., 1917 ҫ. (юлашки реставраци, 11 кун).
6750	Вахсор-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
6751	Вах юханшыва юхса кĕрет.
6752	Вача — Раççей территоринчи юханшыв.
6753	Вачи-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
6754	Вашингтон, округ Колумбия: Федеральный научно-исследовательский отдел, Библиотека Конгресса.
6755	Вашингтон университетĕнчи профессор.
6756	Вашингтон хулинче пичетленет.
6757	Вашин-Пеу — Раççей территоринчи юханшыв.
6758	Вашкан ( ) — Португали территоринчи юханшыв.
6759	Ваюханшыв юханшыв юхса кĕрет, Кĕçĕн Чача юхса тухать.
6760	Ввака жанрĕ Хейан тапхăрĕнче япун поэтика стильне çав вăхăтрах сарăлнă китай поэзирен уйăрма палăртма тытăннă.
6761	В. В. Бартольдăн сумлă шухăшĕпе, сы-ли-фа тĕрĕкле эльтепер пулать.
6762	Введени çăви (Мускав) çинчи Бероев вилтăпри.
6763	В. В. Куйбышев ячĕллĕ вăрçă-инженери академине ăнăçлă вĕçленĕ.
6764	В.В.Латышев "Известия древних писателей" кĕнекинче хунсен патши Аттил 448 çулта Эллак ывăлне акацирсен ханĕ туса хунине каланă.
6765	В. В. Леонтьев шутласа илнĕ тарăх керек чĕлхинче хăйсен сăмахĕсен йышĕ питĕ сахал, 25% кăна.
6766	В. В. Чердынцев ертсе пыракан экспедици Челекен çурутравĕ патĕнчи молибденит минералĕ çинчи трексене тĕпчесе çутçанталакра 108-мĕш элементăн 267-мĕш изотопне тупнă тесе хăюллăн пĕлтернĕ.
6767	В.Г. Егоров тумтир — икĕ сăмахран: тум (çи витти) тата тир сăмахсенчен çыхăнса тăрать тесе шутлать.
6768	ВГИКăн актёр факультетĕнче вĕреннĕ (
6769	ВГИК-ра вĕренсе тухнă (
6770	В. Г. Родионов аса илнинчен Виталий Родионов, Чăваш патшалăх университечĕн профессорĕ, Раççей ăслăлăхĕсен тава тивĕçлĕ деятелĕ.
6771	В. Даль çырнипе Сарăту кĕпернин виççĕмĕш пайне украинсем йышăннă пулнă.
6772	ВДВ çарĕсене Павел Грачёвпа унăн çумĕ Александр Лебедь генералсем ертсе пынă.
6773	В.Д.Димитриев "Илмĕрсе" тени герань ятлă ÿсентăрана пĕлтерет тесе шутлать.
6774	В Диплоидлă организмра пĕр генăн иккĕ пĕр пек аллель пулма пултарать, кун чухне организм гомозиготлă шутланать, е иккĕ тĕрлĕ аллель, ку вара гетерозиготлă организм шутлаанть.
6775	Ведомка () — Раççей территоринчи юханшыв.
6776	Ведрич ( ) — Беларуç территоринчи юханшыв.
6777	Ведуга () — Раççей территоринчи юханшыв.
6778	Везер юханшывĕ çинчи пысăк порт.
6779	Векса юханшыва юхса кĕрет.
6780	Век-Яга — Раççей территоринчи юханшыв.
6781	Велегушка () — Раççей территоринчи юханшыв.
6782	Великая Софья Александровна (1985 çулхи çĕртмен 8-мĕшĕ, Алма-Ата, Казахстан ССР, СССР çур.) - раççей спортсменĕ, фехтовальщица.
6783	Великая, Эмайыги юханшывсем юхса кĕреççĕ.
6784	Великая юханшыва юхса кĕрет.
6785	Великая юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
6786	Велимир Хлебников малашĕ чăваш сăввинче те çухалман иккен //Хыпар.
6787	Велосипедпа ҫӳрени импотенцие илсе ҫитерет тесе шутлани тавлашуллӑ.
6788	Велосипедсем икӗ кустӑрмаллӑ, анчах виҫӗ кустӑрмаллӑ велосипедсем те пулаҫҫӗ.
6789	Велс () — Раççей территоринчи юханшыв.
6790	Вельбах — Германи территоринчи юханшыв.
6791	Вельгия () — Раççей территоринчи юханшыв.
6792	Вель-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
6793	Велью юханшыва юхса кĕрет.
6794	Вемдинг (нем. Wemding) — Бавари ҫӗрӗнчи Германи хули.
6795	Венăра нимĕнле артист та унăнни пек ăнăçу курман.
6796	Венăри патшалăх оперин солисчĕ.
6797	Вена конгресĕ иртсен —
6798	Венанг Сулавеси утравĕнче тата Таракан пĕр ятлă утравра.
6799	Венгр Википединчи статья пур Википедири 10 миллионнăмĕш статья пулнă.
6800	Венгрин 2-мĕш çарĕ ( ) — Венгри çарĕн çарти пĕрлешĕнĕвĕ.
6801	Венгрин вăрçăна Трансильвани пирки Румынипе тавлашнине хăй майла çавăрас тĕллевпе кĕмелле тесе ăнлантарнă.
6802	Венгрире вĕсен ячĕпе 24 яхăн топоним хасар ячĕпе çирĕплетнĕ.
6803	Венгрсем вĕт Европăна Çĕпĕртен куçса кайнă, çулĕ вĕсен чăваш урлă выртнă.
6804	Венгрсен паллă ӳнерçин Мор Танăн "Аттил ĕçки-çики" ӳкерчĕкĕнче Аттил патшине курма пулать, унтах та унăн кăнар-тиккийĕ Эллак, сылтăм енче курăнать.
6805	Венгр-совет туслăхĕн чăваш уйрăмĕ президиумĕн пайташĕ (1977–82).
6806	Венгр чĕлхи (мадьяр, мачар чĕлхи) -
6807	Венгр чĕлхине ĕлĕк-авалах çур пине яхăн чăваш-пăлхар сăмахĕ кĕрсе юлнă (пĕр чĕлхе тупмалăх çителĕклĕ).
6808	Венерăпа Хĕвел вăтам хушă 108 млн км (0,723 а. в.).
6809	Венера çийĕн ӳкерчĕкĕ, радиолокаци хыпарĕсемпе.
6810	"Венера" теесси кунти телефон коммутаторĕн чĕнмелли ячĕ çавнашкал пулнинчен килнĕ.
6811	Венера Хĕвел дискĕ витĕр тухассине пĕрремĕш шутланă тата курнă.
6812	Венера чирĕ шутне кĕрет.
6813	Венесуэла çыранĕсене çитмешкĕн 40 çухрăм кăна.
6814	Венесуэла пырне кĕнĕ çĕртре вырнаçнă.
6815	Венето облаçра типнĕ иçĕм çырлисемчен паллă пылак эрех "Речьото ди Соаве" тăваççĕ.
6816	Венеци (Венето) регионӗн хули, ҫавнашкал ятлӑ провинцин административлӑ тӗп хули.
6817	Венецире çак XVI ĕмĕртех сводкăшăн тимĕр укçа пама пуçланă.
6818	Венкбах — Германи территоринчи юханшыв.
6819	Венчете Сергей Есенинпа Зинаида Райх 1917 çулхи утăн 30-мĕшĕнче Кирик тата Иулитта чиркĕвĕнче (Вологда уесĕн Толстиково ялĕ) тăнă.
6820	Венчете тăни 1913-мĕш çулхи майăн 26-мĕшĕнче Чĕмпĕрти чăваш шкулĕн çумĕнчи Сăваплă Хакăл Апостолсем çине Аннин чиркĕвĕнче пулса иртнĕ.
6821	Вепс Википединче халĕ латин графикипе усă кураççĕ.
6822	Вепсем паянхи куна та патшалăхăн кирек епле ĕлки те çук.
6823	Вепс чĕлхине Петразаводскри Лённрот ячĕллĕ гимназире вĕрентеççĕ, тата факультатив майĕпе Ленинград облаçĕнчи хăш-пĕр шкулсенче вĕренме май параççĕ.
6824	Вепс чĕлхине тĕпчеме Эллиас Лённрот пуçланă.
6825	Вепс чĕлхипе калаçаççĕ.
6826	Вера Фёдоронăна, хайĕн мăшăрне, халалланă.
6827	Вербе — Германи территоринчи юханшыв.
6828	Вербовка ялне пурăнма куçнă.
6829	Вергиний, Галлири герман легионĕсен пуçлăхĕ каланипе императора сенатăн суламалла.
6830	Верден çумĕнчи çапăçура 4-мĕш кавалери дивизи операци тытăмланин пуçлăхĕ вырăнĕнче хĕсметре тăнă.
6831	Веребушка (Веребье, Веребья) — Раççей территоринчи юханшыв.
6832	Вередеме Кавайонра, Аптра (Apt) тата Карпантра хисеп тăваççĕ.
6833	Верей районĕнче вырнаçнă авалхи хули.
6834	Веренӳ курсĕ 10 çуллăха пулнă, юлашки экзаменра студента ирхи 6 сехетрен каçхи 6 сехетчен 20 вĕрентӳçĕ диспутра пĕлӳ тĕрĕсленĕ, вĕсем кашни çур сехетре улшăннă, хăй вăл канма та, çак 12 сехет экзамен хушшинче ĕçме те, çиме те пултарайсан.
6835	«Вермахт тумалли йĕркепе» дивизисен шутне 36, типĕçĕр çарĕн йышĕ 500 пин çына çитермелле.
6836	Верментино сортран тунă эрехсем ананас, пăрăç тата пиçнĕ груша шăршисемпе техĕмлĕ.
6837	Вермут шурă, шупка хĕрлĕ тата хĕрлĕ эрехсемрен тăваççĕ.
6838	Верн — Германи территоринчи юханшыв.
6839	Верный хăвăрт ӳсме тытăнать.
6840	Верона ( ) — ҫурҫӗр Итали хули, Венеци таврашӗнчи ҫавӑн пек ятлӑ провинци администрацийӗн тӗп хули.
6841	Версаль килĕшӳ хучĕ çине ал пуснă.
6842	Версаль мирĕпе Мария Аделаида астулне Шарлотта йăмăкне хăварать.
6843	Версаль — Францири керменпе парк ансамблӗ, Версаль хулинчи франци патшисен резиденцийӗ пулнӑ, халӗ Париж хулине кӗрет; тӗнче туризмӗшӗн пӗлтерӗшлӗ вырӑнта пулса тӑрать.
6844	Вертах — Германи территоринчи юханшыв.
6845	Вертикальлĕ пĕр тан хăмасене (тăтăшрах хушшинче пушă хăварса) çĕре чавса лартнă юпасем çине прагоризонтальлĕ кашта çине пăтасем çапса хытарнă карта.
6846	Веруламия (Катувеллаунсен) çунтарса яраççĕ.
6847	Вӗрӳ-сурупа, ку- рӑкпа сипленни епле ан кӑсӑклантартӑр-ха?
6848	Вершбах — Германи территоринчи юханшыв.
6849	Вӗсем 1802 ҫулта кӗмӗл тӑварпа усӑ курса фотограммӑсем илме пултарнӑ, вӗсене ҫирӗплетме май пулман.
6850	Вӗсем малтанхи юр тапхӑрӗнче кӑна курӑна пуҫлаҫҫӗ, анлӑн ҫӳлюр эпохӑра сарӑлаҫҫӗ.
6851	Вӗсем паянхи куншӑн та хӑйсен пӗлтерӗшне ҫухатмаҫҫӗ.
6852	Вӗсем пӗр пӗринчен пур енчен те уйӑрӑлса тӑраҫҫӗ.
6853	Вӗсем ҫут тӗнчери конструкцисемпе танлаштарсан рекламӑламалли тӑкаксене темиҫе хут пӗчӗклетме пултараҫҫӗ.
6854	Вӗсем урлӑ хресчен кил-ҫуртне тытса тӑма кирлӗ тӗрлӗ апат-ҫимӗҫ, тӗрлӗ тавар турттаратчӗҫ.
6855	Вӗсен виҫи 1,8 см таран чӳхенет, 5,28 см чечеке ҫити, вуншар тӗрлӗ тӗслӗ чечек пулма пултарать, чечексем пӗчченшерӗн те, виҫҫӗр см чечекре те икҫӗр штук таран пулма пултараҫҫӗ.
6856	Вӗсене пултармалли вӑхӑт блокӗсен заголовокӗсенче вӑхӑтлӑха хӑнӑхнӑ кӑткӑслӑха шута илме пулать.
6857	Вӗсене пурне те илемлӗ тунӑ, ҫавӑнпа та вӗсем кӗске вӑхӑтрах выляса илес тата выляса илес кӑмӑла йӗркесӗр эффекта вӑйлатма пулӑшаҫҫӗ.
6858	Вӗсене «чарнӑ Т» тесе те калаҫҫӗ, мӗншӗн тесен ку объектсем КПК ҫын тивĕç-ирĕкне хӗсӗрленин тӗслӗхӗсемпе паллӑ.
6859	Весене юриех эрехе ӗҫсе пӗтермесӗр сӗтел ҫине лартма май ҫук пулма тунӑ.
6860	Вӗсене ялан тенӗ пекех альф - е альф+бет-фаз температурӑсем хӗснипе хӗрӳ хистеҫҫӗ.
6861	Вӗсен тӗпне чулран, чугунран е кирпӗчрен тӑваҫҫӗ, ҫӳлтен пӑрӑх е пӗчӗк, канал-кюветсем тӑрӑх шыв ярса ирттереҫҫӗ.
6862	Вӗсенчен нумайăшне йăлана кӗнӗ чатăр архитектурине кура тунă.
6863	Вӗсенчен пӗрне юр е пӑр пек сивӗ шыв, теприне вара таса эрех янӑ.
6864	Вӗсенче нӳрĕк сахаллине пула вĕри температура тăрать, ҫакӑ вара пушхир патнелле илсе пырать.
6865	«Весёлые карти́нки» — ачасем валли юмор журналĕ.
6866	«Весёлые ребята» ансамбле 1966 çулта Мускавра Павел Слободкин (1945—2017) пианист тата композитор йĕркеленĕ.
6867	В.Е.Симаков çавăн пекех яла чăвашла Чулкас тенĕ пек палăрттарасшăн.
6868	В.Е.Симаков таврапĕлÿçĕ çавăн пекех Илекел тесе асăнать.
6869	Веспасиан легатссене пархисем патне тата Эрмение ярать, Иудейăра Тита хăварать, Италие кайма Муциана хушать, хăй вара Египета каять.
6870	Веста хĕрĕ умĕнче ликтор утнă, хăш чухне Веста хĕрĕсен урапапа пыма ирĕк пулнă.
6871	Вестготсем, нумай çын çухатса, тарнă.
6872	Вест ушкăна Умберт принц ертсе пынă, унта пурĕ 323 пин салтак пулнă.
6873	Весьегон районĕ территорипе юхать.
6874	Ветилуя хулине ҫӗнтерӳҫӗ пек таврӑннӑ.
6875	Веттер — Германи территоринчи юханшыв.
6876	Вефсна ( ) — Норвеги территоринчи юханшыв.
6877	Вече пайташӗсем — ирӗклӗ кил-йышсен (йӑх, ӑру тата ыт.
6878	Вече сӳтсе татакан ыйтусем скандинавсен тингӗпе тата англосаксонсен витенагемочӗпе ҫывӑх.
6879	Вечная мерзлота (сийĕн хăвачĕ 200 м çитет).
6880	Вешкаймăран çурçĕр-тухăçалла 20 çм, Майна Барыша юхса кĕнĕ çĕрте вырнаçнă.
6881	Вёкса () — Раççей территоринчи юханшыв.
6882	Вёкса — Раççей территоринчи юханшыв.
6883	Вёльпе — Германи территоринчи юханшыв.
6884	Вёрсбах — Германи территоринчи юханшыв.
6885	Взвод çыранран 200-300 м маларах кайса хăйĕн хĕçпăшалне усă курса батальона юханшыв урлă каçма май панă.
6886	Взвод командирĕ, аслă инструктор пулнă.
6887	Виççĕ çул хушшинче ярăмсене 15 «Эмми» парнепе чыслаççĕ, Шере «Ылтăн глобуспа» (1974) тивĕçтереççĕ.
6888	Виççĕ диалект: тури латыш, вăтам латыш тата ливон.
6889	Виççĕмĕш ача пулнă.
6890	Виççĕмĕш кăлтăк 2005 çулхи юпан 19-мĕшĕнчен пуçласа 2006 çулхи чӳкĕн 10-мĕшне çити пынă.
6891	Виççĕмĕш класра вĕренмелли кĕнеке.
6892	Виççĕмĕш пайĕ - калаçу.
6893	Виççĕмĕш пӳлĕмре колхоз тума пуçланă вăхăчĕ тата шкул историйĕ çинчен пĕлме пулать.
6894	Виççĕмĕш сăлтавĕ —
6895	Виççĕмĕш тата юлашки альбомĕ 1994 çулта тухать.
6896	Виççĕмĕш уйгур хаканлăхĕ пĕр вырăнта пурăнакан халăх евĕр уйгурсен феодал патшалăхĕ пулнă.
6897	Виççĕмĕщ танкĕ Маринин сержанта йывăр амантать, анчах вăл вилес умĕн те пеме пăрахмасть.
6898	Виççĕ префектăн — Акилле Сильвестрини, Игнатий Мусса Даудкака тата Леонардо Сандри кардиналсен — пайăр секретарĕ пулса ĕçленĕ.
6899	Виççĕшĕ те тĕле çитеççĕ, тепĕр 40 минутран карап путать «Wilhelm Gustloff» затонул.
6900	Виçĕ-çичĕ çул хушшинче киреметре аслă кĕлĕ ирттернĕ.
6901	Виçĕ çул иртсен режиссёр мексикан гражданлăхне тивĕç пулать.
6902	Виçĕ çул иртсен унăн ĕмĕчĕ пурнăçланать — вăл Пысăк театăра лекет.
6903	Виçĕ çултан касак киле икĕ çуллăха таврăннă, кайран каллех хĕсмете виçĕ çуллăха, çапла ĕнтĕ тăватă хутчен.
6904	Виçĕ çултан Константин унтер-офицер хисепне ӳссе çитет, виçĕ Георгий медалĕсене тивĕç пулать.
6905	Виçĕ çултах ашшĕ çĕре кĕриччен вилет.
6906	Виçĕ çул тултарнă Алёша Пешков холерăпа чирленĕ, анчах та чĕрĕлнĕ.
6907	Виçĕ çул хушшинче ушкăн Раççейĕн пысăк хулисенче тата чикĕ леш енче 100 ытла концерт ирттерет.
6908	Виçĕ çул хушши Шалти çарсенче хĕсметре тăнă, Коим Республикинчи тӳрлетӳ колонисенче ( Чиньяворык паçулки) сыхланă.
6909	Виçĕ ĕмĕт те виç çухату.
6910	Виçĕ айккинчен ăна йывăççисемпе кăпчанкă тĕмĕсем, шыв енчен – çӳлĕ чакан хупласа тăрать.
6911	Виçĕ арминчен тăракан ушкăн Мажино йĕрĕ хĕррипе Монмендипе Эпиналь хушшинче вырнаçнă пулнă.
6912	Виçĕ аул, 1 мечет (Томск).
6913	Виçĕ е нумай хысаклă кĕтессем ĕскерле кĕтесĕн пĕр тĕсĕ пулса тăраççĕ.
6914	Виçĕ кавара пĕлсе уçса, император хăйĕн çывăх çыннисене шанма пăрахнă.
6915	Виçĕ кашни уйрăм пĕрлешӳ пулнă.
6916	Виçĕ Кӳлĕ ( ) —
6917	Виçĕ Кӳлĕ ( ), —
6918	Виçĕмĕш çулне ĕне пулать.
6919	Виçĕ машшинккăпа çаптарнă экземпляр.
6920	Виçĕ сетлă тĕлпулура çĕнтерес тесен икĕ сета çĕнтерсе илмелле.
6921	Виçĕ тăван арçынсен хушамачĕпе —Чуфаров дворян ăратти — ят панă, вĕсен кунта суха ани çĕре пулнă.
6922	Виçĕ теçетке уйрăмра 20 000 — 100 000 статья.
6923	Виçĕ урам — Çамрăксен, Вăрман, Туçи.
6924	Виçĕ урам: Кооператив, Çыран хĕрри, Çĕнĕ.
6925	Виçĕ урам: Ленин, Çамрăксен, Николаев урамĕсем.
6926	Виçĕ урхамахпа çӳрет.
6927	Виçĕ флот йышĕнче 220 пине яхăн çын, 182 карап (3 линкор, 7 крейс, 45 лидерпа эсминец тата 127 шывай кимми) ИВИ.
6928	Виçĕ хут (1914,1940,1944) Тĕнче вăрçă пулнипе Олимпиада Вăййисем ирттермен.
6929	Виçĕ хут Социализмлă Ӗç Паттăрĕ (
6930	Виçĕ эрнерен çурасем хăйсем тĕллĕн пурăнма пуçлаççĕ.
6931	Виçĕ юханшыв пĕрлешнĕ хыççăн ĕлĕк-авал Енĕш (Пысăк Энĕш) самаях тулли шывлă пулнă пулмалла.
6932	Виçев пĕрчисен тĕнчери тытăмĕ, СИ ( ) — физикăлла капсен пĕрчисен пĕтĕм тĕнчипе йышăннă йĕрки, унăн паянхи тăрăмĕ.
6933	Виçене англи физикĕ Томсон Уильям (лорд Кельвин) ячĕпе панă.
6934	Виçесен системине суйласа илсессĕн Максвелл танлатнисенче тĕрлĕ коэффициентсем (константăсем) сиксе тухаççĕ.
6935	Виçесси вара шутлавсăр пулмасть.
6936	Виç кĕтеслĕхĕн тӳписене яланах латтин пысăк сас паллисемпе (A, B, C), кĕтесĕсен капашĕсене — грек сас паллисемпе (α,β,γ), хирĕçле енĕсене — пĕчĕк латтин сас паллисемпе (a, b, c) кăтартаççĕ.
6937	Виçкелион тăплăха палартать, çакна утравĕн чанăвĕнче (девизĕнче) те кăтартнă.
6938	Виç корпусăн кашнин хăйĕн уйрăм тĕлĕ пулнă: 3-мĕш финн корпусĕн — Кестеньга тата Ухта çинелле, 36-мĕш нимĕç корпусĕн — Кандалакша çинелле, туçи нимĕç стрелок «Норвеги» корпусĕн — Мурман çинелле.
6939	Виçнĕ чухнехи процесĕ дозиметри пулать.
6940	Виçпĕрлев мăнастăрĕ (ун чухне ĕçлемен) 1987 çулта.
6941	Виç пӳрт пайĕнче виçĕ хутлă виçĕ çурт ларать.
6942	«Виç пучах саккуне», çаплах ăна «7/8 хутай» тесе асăнаççĕ, йышăннă.
6943	Виçсе пĕтерсен ăна хваттер хуçисем авалхи йăлапа хăналанă.
6944	В.И.Авдеев каланă тăрăх, Пăрттас — историре пулнă çын.
6945	Вибах — Германи территоринчи юханшыв.
6946	В. Ивановăн «Нарспи» поэмин пĕрремĕш хаклавĕсем// Тăван Атăл.
6947	В. Иванов пултарулăхенчи космогонизм пирки // Исследования по философии, педагогике, журналистике.
6948	Виваре провинци çĕрĕсем çинче йĕркеленнĕ.
6949	Виви () — Раççей территоринчи юханшыв.
6950	Вивьенăн кăмăл-туйăмĕ хăвăрт улшăннине публика асăрхани пĕрремĕш пулнă.
6951	Вивьен Ли куçне ĕмĕрлĕхе хупать.
6952	Вивьен хĕрача çуратать, ăна Сюзанна ят параççĕ, анчах та Вивьен кил хуçайки ролĕпе кăмăлланмасть.
6953	Видеоҫырусене телекуравра "видеомонтаж" сӑмахпа усӑ кураҫҫӗ, анчах медиа пур отрасльте те монтаж (фр) кӗске терминне пӗрлештерет.
6954	Виджаянагар — тĕп хула - Пенуконда — пĕчĕк кнеçлĕх пулса тăрать.
6955	Видное ырлăх ĕçĕн чун-чĕм тата администрац центрĕ Турă амăш вилнине асăну чиркĕвĕ шутланать.
6956	Видогощь () — Раççей территоринчи юханшыв.
6957	Вижай () — Раççей территоринчи юханшыв.
6958	Ви́жас () — Раççей территоринчи юханшыв.
6959	Византи кун-çулĕн аслă çарпуçĕсенчен пĕри.
6960	Визгалин Иван Павлович — (
6961	Визе — Германи территоринчи юханшыв.
6962	В.И. Игнатьевăн тĕпчев ĕçĕсен тĕп теми —
6963	Викиверситетре информацие тупма, ыйтма () е кăсăк темăпа хурав тупма пулать.
6964	Викимани-2006 206 çулхи çурлан 4—6-мĕшĕсенче Кембридж хулинче (
6965	Викимедиа веб-сайтне Тунисра темиçе кунлăха (чӳкĕн 23 — 27-мĕшĕсем, 2006) хупса хунă.
6966	Викимедиа-Германи нимĕç уçлăхĕнче Википеди ĕçлĕхне майлаштарса пыракан, хутшăнакансене информаци пулăшавĕ тивĕçтерекен пĕрлешӳ шутланать.
6967	Викинг сĕмĕ ирланд этносĕнче чылайах пулман, çапах та чуранлăха лекнĕ ирландсем скандинавсемпе хутăшса исланд этносĕ йышне кĕнĕ.
6968	Викингсем IX — X ĕмĕрсенче утрав çинче нумай хула— Дублин, Лимерик, Корк, Уотерфорд — никĕсне хунă.
6969	«Викинк» термин ăçтан пулса тухни паллă çук.
6970	Википеди — çавăн пекех хăй тĕслĕ сӳтсе явмалли вырăн.
6971	Википедин Китайри иккĕмĕш чăрмавĕ 2004 авăнăн 23 27-мĕшĕсенче тăсăлнă.
6972	Википедин чылай пахалăхĕсенчен пĕри — информацине тăван чĕлхепе çырса кăтартма май парасси, халăх культурипе çыхăнтарасси.
6973	Википеди проектне хутшăнакансене википедăçсем теме пулать.
6974	Википедири мĕнпур тĕнче статьисен шучĕ кашни 12 уйăхра икĕ хут нумайланса хăвăрт ӳсме, 100 чĕлхеллĕ 500 000 статьяран 1 млн çити (акăлчан челхиллĕ статьясем çурринчен сахалтарах пулнă) тытăнать.
6975	Википедистсен Мюнхенре пĕрремĕш «чăн» тĕлпулăвĕ иртет.
6976	Ви́ки ( ) — сайчен хăйĕн хатĕрĕсемпе ăшлăхĕпе тытăмне пĕрле улăштармалла веб-сайт.
6977	Вики хăйĕпе усă куракансене пĕрмай пĕрле ĕçлеме хĕтĕртет.
6978	Вики-хутлăха тума ятарлă ПХ —
6979	Викихыпарсем пĕр харăсах глобаллĕ те, вырăнтиллĕ те.
6980	Викихыпарсене никам майлă та марлăха тытса пыма тăрăшаççĕ.
6981	Викицитатник ( ) — вулакансем пĕрле тăвакан паллă çынсен е илемлĕ пултарулăх ĕçĕсен геройĕсен каланисен цитатисен ирĕклĕ пуххи.
6982	Викки-кĕнекен вырăс уйрăмне 2004-мĕш çулхи çурла уйӳхĕнче тума тытăннă.
6983	Викки-кĕнеке ( ) — хыпар ирĕклĕх принципĕпе «
6984	«Вик» тăрлавсăр тата хăйне тытма пултарайман çын пулнă, тăватă çул иртсен ăна Мускава тавăрма шутланă.
6985	Виктор çар хĕсметĕнче АПШ çыран хуралĕнче тăнă.
6986	Виктор Васильевич Талалихин (
6987	Виктор Глебович Бритвин 1955-мĕш çулта Шупашкарта, Глеб Васильевичпа Нина Фёдоровна Бритвинсен кил-йышĕнче çуралнă.
6988	Виктори Африка — Инди хушшинче çӳрекен карапсен çунакан япала янтă пуррин управĕ шутланать.
6989	Виктор Иванович Зинчук (
6990	Виктор Иванович Темно́в (
6991	Виктор Иванович Чистяков (
6992	Виктори (Виктори порчĕ) ( ) —
6993	Викторипе Кăнтăр Австрали çĕрĕсене «ирĕклĕ колонисем» тесе туса хунă, унта ирĕксĕр куçарнă çынсем пурăнман.
6994	Виктория III- мĕш Георгăн тăваттăмĕш ывăлĕн, Кент герцогĕн Эдуардăн хĕрĕ пулнă.
6995	Виктория ( ) — Австрали территоринчи юханшыв.
6996	Виктория тӑвӗн питӗнче те тӗл пулать.
6997	Виктория тапхăрне Англи кун-çулĕнчи чи паха та пĕлтерĕшлĕ вăхăт теме юрать.
6998	Виктория Толстоганова Театр ӳнерĕн патшалăх институтĕнче (
6999	Виктор Кузьмич Абалакин – (07.08.1930, Одесса) - совет тата раççе астрономĕ, Рăççей ăслах академин пайташ-корреспонденчĕ (1987).
7000	Виктор Львович Корчной ( ; 23 пуш 1931, Ленинград, СССР — 6 ҫӗртме 2016, Волен, Швейцари) — совет, каярах — швейцари шахматисчӗ, гроссмейстерӗ (1956), XX ӗ. 60-мӗш ҫҫ.
7001	Виктор Петровичсен йăхне хăçан "Вишневский"
7002	Виктор Семенович тренер ертсе пынипе Елена Николаева 1992 ҫулта Олимп вăййинче кĕмĕл медале тивĕçнĕ.
7003	Виктор Эммануил III патша Муссолинине аресленĕ те патшалăха ертсе пыма Бадольо маршала хушнă.
7004	Вилĕмĕ хыççăн ăна Турă тунă.
7005	Вилĕмлĕхĕн шайĕ — 5,4 çын 1000 çын шутне, ача-пăча вилĕмлĕхĕ 12,81 ача 1000 çуралнă ача шутне.
7006	Вилĕмрен 9000 çынран çиччĕрĕшĕ çеç çăлăнса юлнă.
7007	Вилĕмрен хăтăлнăскерсене малтан «Лайтнинг» эсминец çине, кайран — каллех Сэма тупнă «Легион» эсминец çине куçараççĕ.
7008	Вил ÿтне нарăс 25-мĕшĕнче вăхăтлăха пытарнă, кĕçех çĕнĕрен пĕрлĕхлĕ вилшăтăкне пытарнă.
7009	Вилене авалхи йăлапа пайласа пытарнă.
7010	В. И. Ленин, грим тунă, юлашки пытанчăк ĕçре.
7011	Вилепе пĕрле тĕрлĕ банка йышши тата хысаклă ĕренкеллĕ савăт-сапа пытарнă.
7012	Вилес кунĕччен хăйех çав партине ертсе пынă.
7013	Вилес умĕн кунĕнче вăл цирка пуçтарăннă еврейсен паллă çыннисене вĕлерме тапăч панă, анчах хушнине пурнăçламан.
7014	Вилес умĕн тăватă кун хушшинче хăйĕн пурнăçĕ çинчен каласа паракан 620 йĕркеллĕ (
7015	Вилес умĕн тăватă кун хушшинче хăйĕн пурнăçĕ çинчен каласа паракан 620 йĕркеллĕ «Асăнмалăх» (
7016	Вилес умĕн хăйĕн ачисене вăл ашĕне, Френсис Моргана панă.
7017	Вилес умĕн хăйĕн киревсĕр ĕçĕ пирки каласа ÿкĕнет, Куçмана тÿрре кăларма, тĕрмерен хăтарма ыйтать, хĕрне Куçмапа пĕрлешме пехиллет.
7018	Вилеччен пĕр çул умĕн вăл курми пулнă.
7019	Виличченех тăван ялта ĕçлесе пурăннă.
7020	Виллине унăн çывăх тусĕ Георгий Бурков тупать.
7021	Вилме вара, Антонио Пуччи каланă тăрăх, ÿнерçĕ 1337-мĕш çулта, çитмĕл çулта вилнĕ.
7022	Вилнĕ 23 чÿк 1937 çулта.
7023	Вилнĕ пăрсен хăвачĕ теçетке тата ик-виç çĕр метра та çитет.
7024	Вилнĕ хыççăн Паттăрлăх орденне тивĕçнĕ.
7025	Вил тăприсем çинче 20-мĕш ĕмĕр пуçламĕшĕнче те руна паллисем тĕл пулаççĕ.
7026	Вилтăпри тăван ялĕн çăвинче.
7027	Вилтăпри Шанхай хулинчи унăн ячĕпе хисепленекен паркри мавзолейре.
7028	Вильва () — Раççей территоринчи юханшыв.
7029	Вильгельмсталер-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
7030	Вильдбах — Германи территоринчи юханшыв.
7031	Вильдебах — Германи территоринчи юханшыв.
7032	Вильжюиф( ) - ҫурҫӗр Францин хули (коммуни), Иль-де-Франс регионӗн Валь-де-Марн департаменче, Л’Аи-ле-Роз тавралӑхӗ.
7033	Вильнав-д'Орнон ( ) — Франци хули тата коммуни, Ҫӗнӗ Аквитани регионӗ, Жиронда департаменчӗ.
7034	Вильнёв-Сен-Жорж ( ) — Франци хули, Сена юханшывӗн хӗвелтухӑҫ ҫыранӗ ҫинче, Валь-де-Марн департамӗнче вырнаҫнӑ.
7035	Вильно хулинче вилнĕ.
7036	Вильнюс районĕ территорипе юхать.
7037	Вильпент ( ) — Францири коммуна, Иль-де-Франс регионӗ, Сен-Сен-Дени департаменчӗ.
7038	Вильям тапхăрĕ хаяр пулнă — вăл халăха хăйĕн тарçи вырăнне хурса йывăр ясаксемпе асаплантарнă.
7039	Вилюйка — Раççей территоринчи юханшыв.
7040	Вимицине, Ратияра, Сингидуна, Сирмине тата Сердикине туртса илет.
7041	Виндбах — Германи территоринчи юханшыв.
7042	Виндекс хăйне хăй вĕлерет.
7043	«Виндзор» ятне Виндзор керменӗнчен — британи патшин тӗп ҫӳртӗсенчен пӗринчен илнӗ.
7044	Виндсборн — Германи территоринчи кӳлĕ.
7045	Виний, Гальбăн тĕп канашçи, нумай укçа илнипе Тигеллина пурнăç парнелет.
7046	Виниченко Николай Александрович, — прокуратура ĕçченĕ.
7047	Виниченко Пётр Дмитриевич — (
7048	Винников Николай Иванович — (
7049	Виннипег — Канада территоринчи кӳлĕ.
7050	Виннипег юханшыв юхса кĕрет, Нельсон (юханшыв) юхса тухать.
7051	Винницăри çар тыткăнĕнчи аслă офицерсен лагерĕнче Власов нимĕç нацисчĕсемпе пĕрле ĕслеме килĕшет, «Раççей халăхĕсен ирĕклĕх комитетне» (РХИК) тата тыткăнри совет çар çалтакĕсенчен пухнă «
7052	Винокуров Борис Алексеевич — (
7053	Винсента франц, анкăл, нимĕç чĕлхисене вĕренме çăмăл пулать.
7054	Винсент кайран ку утрава нумай кайса çӳренĕ.
7055	Винсент Скьявелли пурĕ телевиденипе кинора 120 роль патнелле вылянă.
7056	Винтаж ( ) — нумай пĕлтерĕшлĕ термин.
7057	Винтаж портвейна иккĕ çул пичкере усраççĕ.
7058	Виолетта Альфреда итлесе хупăрах пурнăçпа пурăнать, халĕ савнисем Париж таврашĕнчи çуртра пурăнаççĕ.
7059	Вионье - ( Viognier ) - франци паха пĕчĕк тухăçлă иçĕм сорчĕ.
7060	Виппе — Германи территоринчи юханшыв.
7061	Вир (Panicum) — вĕçкĕн йышĕнчи пĕрçуллăхлă курăклă ăрачĕн ӳсентăранĕ.
7062	Вир сăмах паян кун чăваш чĕлхинче ирĕклĕ сăмах мар, архаика сăмахĕ шутланать.
7063	Виртланд 2008 çулхи çурлан 14-мĕшĕнче пĕрлĕхлĕх инициативи евĕр çуралнă.
7064	Вирусологи аталанăвне пула вирусла инфекцисемпе кĕрешес енĕпе çитĕнÿсем тунă.
7065	Вирус провинциальнӑй шая китайӑн административлӑ вӗренӗвӗсеpxнче те йӗркеленӗ.
7066	Вирус тулаш хутлăхĕнче нумай пурнаймасть, çын организмĕн тулашĕнче тĕрлĕ хими тата çутçанталăк факторĕсене (пайăркаланă, вĕретнĕ, дезинфицленĕ хыççăн) пула пĕтеççĕ.
7067	«Виръял шевлисем» фестиваль - конкурс енĕпе çеç мар, хăйĕн пултарулăхĕн тарават атмосферипе палăрса тăрать.
7068	Вирьял калаçавĕсенче иртнĕ паллăлăхсăр вăхăтан икĕ конструкцийĕ те пур: -са/-се аффикслă форма пур та, -нă/-нĕ (-ман/-мен) аффикслă форма çук тесе шутлама сăлтавсем пачах та çук.
7069	Висанти вăрçнă.
7070	Висанти грек этеплĕхĕ сĕмĕпе пурăннă, çакăнпа вăл Анăç Рим империнчен (Геспери) уйрăлса тăнă.
7071	Висанти императорĕ контрибуции пама, хунсене çулсерен парăмпа тивĕçтерме килĕшет.
7072	Висанти императорĕ лапкăлăх ыйтать.
7073	Висанти императорĕ Юстиниан хунсене хăй енне çавăрас шутпа вĕсем патне элчĕсем ярать, анчах та килĕшӳ тума мел пулмасть.
7074	Висантипе килĕшӳ тунă.
7075	Висантисем çĕнтерсе илне хыççăн вăл каллех норманнсем айне лекет.
7076	Висанти ӳкĕннĕ майĕн Дубровникăн сĕмĕ хăпарса кайнă.
7077	Висбаден ( ) — Германири хула, Гессен ҫӗрӗн административлӑ тӗп хули.
7078	Виҫӗ совет агенчӗсем Бранков, Бибинский тата Иванов юлташсем хӑйсен Пётр Ильич Боровой композитора Парижран тавӑрас ӑнӑҫусӑр миссине пурнӑҫлаймасан, ҫав ӗҫе чипер, анчах пуҫне ҫавӑрма пулми Ниночка Ющенко хӗре юлташсене тата композитора тавӑрма хушаҫҫӗ…
7079	Виҫӗ упа (акӑлчанла «Ылтӑн ҫӳҫлӗ хӗрача тата виҫӗ упа», вырӑсла «Маша тата виҫӗ упа» вариантсем пур) — тӗнчери нумай чӗлхесем ҫине куҫарнӑ акӑлчан ача юмахӗ.
7080	Виски "Макаллан" 1824 çултан тума пуçланă.
7081	Висла (юханшыв) — Польша территоринчи чи пĕлтерĕшлĕ юханшыв.
7082	Виссер Бах — Германи территоринчи юханшыв.
7083	Витĕмлĕн те уçăмлăн ку чикке, маларахри тата каярахри тапхăрсене уйăраканскере, палăртма май çук.
7084	Витаж кӗленчинчен тӗрлӗ тӗслӗ фасадсем кирек мӗнле кухня валли те питӗ лайӑх эрешсем тухса тӑраҫҫӗ.
7085	Виталий Бианки çыравçăна халалланă.
7086	Виталий Константинович вăй хунă тапхăрта предприяти Раççей шайĕнче чи шанчăклă, чи хăтлă, чи хăрушсăр, ыттисемпе танлаштарсан кунĕн-çĕрĕн ним сиктерми çӳрекен шутне кĕнĕ.
7087	Виталий Михайлович Михайлов: таврапӗлӳҫӗ - ҫамрӑк ӑрӑва илемлӗ хайлавсем ҫырас ӗҫе хӑнӑхтарса пынӑшӑн тата наукӑпа тӗпчев ӗҫне явӑҫтарнӑшӑн: тӑван ен культури тата чӑваш сӑмахлӑхӗ енӗпе вӗрентӳ кӗнекисем пичетлесе кӑларнӑшӑн (1999).
7088	Виталий Михайлович халăх сăмахлăхне пухас тĕлĕшпе те нумай вăй хурать.
7089	Виталий Петров нумай ачалă çĕр ĕçтеш çемьинче çуралнă.
7090	Виталина Ивановнăна А.Г.Николаев хай патне килекен чăвашла (чăваш чĕлхипе) çырнă çырусене пăхса тухса хуравсем хатерлекенĕ пулма та сĕннĕ.
7091	Витаминсем нумай биологи реакцисене ферментсен активлă центрĕсенче хутшăнаççĕ.
7092	Витаминсем организма кĕрессин пăсăлнипе виçĕ патологи уйăраççĕ: авитаминоз - витамин çукки, гиповитаминоз - витамин çитменни тата гипервитаминоз - витамин ытлашши.
7093	Вита соборне туса пĕтерет, çаплах готика стилĕ тĕслĕ ытти çурт-йĕре те тăвать.
7094	Витебскăн чыслă гражданинĕ.
7095	Витебск облаçĕн Орша районĕнчи Копысь паççулкинче çуралнă.
7096	Витебск облаçĕнТолочино районенчи Рафолово патĕнче пуçланса Березина юханшыва юхса кĕрет.
7097	Витебск облаçĕтерриторипе юхать.
7098	Витебск хулинче.
7099	Вителлие Африкăна проконсул тата этем пĕрлĕхлĕ çурт-йĕре пăхса тăраканĕ пулма лартаççĕ.
7100	Вителлие майлă салтаксем преторисен лагерĕнче пытанаççĕ, вĕсене пĕтĕмпех çапса пăрахаççĕ.
7101	Вителлие тытса вĕлереççĕ.
7102	Вителлий çар патне Умбрие çитет, тепĕртакран Рима таврăнать.
7103	Вителлий майлисем сăрта йышăнаççĕ, хăй вăл çухалать.
7104	Вителлий Фабий Валент тата Цецина легатсен çарĕсем Çурçĕр Италие кĕреççĕ.
7105	Вителлий хăйне Германик тесе тытăнать.
7106	Вителли пăхăнăвĕнчен Испани, Галли, Британи хăйпăнса ӳкеççĕ.
7107	Витри-сюр-Сен ( ) — Франци муниципалитчӗ, Парижӑн кӑнтӑр-хӗвелтухӑҫ хула ҫумӗ.
7108	Витрувий ҫынни (лат. Homo vitruvianus), ытти ячӗсем: (лат. Homo quadratus — Тӑваткал ҫын) тата (лат. Domus Aeternus — Емӗрхи Кил) —
7109	В. И. Ульянов пулăшнипе гимнази курсĕшĕн экзамен тытнă, университета кĕме хатĕрленнĕ.
7110	В. И. Чапаев музейĕн çурчĕ.
7111	ВИЧ вирусĕ пĕтĕм халăхăн 2,8 % юнĕнче сарăлнă (2007 çулхи хаклав).
7112	Вичкинза () — Раççей территоринчи юханшыв.
7113	Вишерăн сылтăм çăлкуçĕ — Кĕçĕн Вишера — Яна-Емта ту хысакĕнче, сулахаййи — Мăн Вишера — Поримонгит-Ур отрогĕсенчен, Пиçиххи Чулĕ ту хысакĕн пĕр тăрринчен, Коми Республикин, Свердловск облаçĕн тата Перĕм Енĕн чиккисенче пуçланать.
7114	Вишера çурхи юр шывĕпе тата çумăр шывĕпе питĕ тулса каять, типĕ чухне кăшт çеç юхать.
7115	Вишера бассейнĕнче алмаз çĕр управĕсем пур.
7116	Вишерка () — Раççей территоринчи юханшыв.
7117	Виши ертĕвĕн хавшак çарĕсене çĕмĕрсе, чӳк вĕçĕнче вĕсем, 900 çухрăм маршпа, Туниса çитнĕ.
7118	Ви́шневское — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
7119	Вишнёвка ялĕнче çуралнă.
7120	В кн.: Тит Лукреций Кар.
7121	ВКП (б) Чăваш обкомĕн Пĕрремĕш секретарĕ (1940, февраль — 1948).
7122	В. К. Райхер шутланипе, «кредитрен уйрăлнă, хăй тĕллĕ коммерцире шанăçлама» XIV ĕмĕрĕн варринче тăр-пĕччен шанăçлавçăсем пуçланă.
7123	Влаçа айăпласа, ирĕклесе пухман митинг хутшăнакансем республикăн КПСС обкомĕн, КГБ тата МВД çурчĕсене вăйпа кĕрсе кайнă.
7124	Влаç а илсенех вăл тӳрех вăрçăпа ишĕлнĕ хуçалăха йĕркелесе аталантарас ыйтăва пĕрмаях хистесе пырать.
7125	Влаçа пĕрремĕш омейя халифĕ, Муави ярса илет.
7126	Влаç Сангуле Ламизана подполковник ертсе пыракан çар çыннисен аллине куçнă.
7127	Влаçсем нумай çынна пĕтернĕ «Давид турачĕ» сектăн вырăнне штурмлани пек тепре пуласран шикленнĕ.
7128	Владимир Александрович Шубарин (
7129	Владимир Березин Мускавра çуралнă.
7130	Владимир Васильевич Андреев - (
7131	Владимир Васильевич Козлов – (
7132	Владимир Васильевич Мигулин.
7133	Владимир Джанибековпа Олег Макаров космонавтсем Çĕр çине «Союз-26» караппа таврăннă.
7134	Владимир Ленина Нобель премине парас сĕнӳпе«За торжество идей мира» тенĕ, Совет Раççейĕ «
7135	Владимир Леонтьевич Садайăн «Çирĕклĕ Кӳлĕри ик-виçĕ кун» очеркри ĕç-пуç питĕ кăткăс, кăсăклантаракан йышши.
7136	Владимир Маканинăн пĕр ятлă повеçĕпе хайланă драма фильмĕ.
7137	Владимир Михайловпа Люда Семеновасăр (тата, тен, Саша Сафроновсăр) пуçне, урăх никамах та кирлĕ пулман-тăр вĕсем.
7138	Владимир Николаева хула пуçлăхĕ вырăнне суйласа илнĕ.
7139	Владимир Николаевич ăслăх кандидачĕн дисертацине хӳтĕленĕ.
7140	Владимиров Евстафий Владимирович, — критик, литературовед, профессор.
7141	Владимиров Клементий Владимирович – ÿнерçĕ, график, художник-педагог.
7142	Владимиров, К. Тухăçлă ĕçленĕ çыравçă / К. Владимиров // Ял пурнăçĕ (Красноармейски р-нĕ).
7143	Владимир Петрович Аракин — филологи ăслăлăхĕсен тухтăрĕ, профессор.
7144	Владимир Садай 1991 çулхи утă уйăхĕнче, хăйĕн пултарулăхне малалла аталантарса пынă чухне, вăйпитти тапхăрта вăхăтсăр çĕре кĕчĕ.
7145	Владимир Устинович Литвинов — паллă совет, раççей киноактёрĕ, Раççей халăх артисчĕ.
7146	Владимир Фисинин – пĕрремĕш вице-президент.
7147	Владимир Червяков лейтенант ертсе пырака 42-мĕш стрелоксен полкĕ армана йышăннă.
7148	Владлен Бирюков 1942 çулхи пушăн 7-мĕшĕнче Çĕн Çĕпĕр облаçĕн Никоново ялĕнче çуралса ӳснĕ.
7149	Власов Алексей Васильевич — (
7150	Власов Андрей Андреевич (
7151	Власов Василий Евдокимович — (
7152	Власов хăй çав вăхăтра хоспитăльре выртнă (те ангинăпа, те сифилиспа).
7153	ВЛКСМ 50 çуллăхĕ, Октябрь 50 çуллăх, Ю.Гагарин, Ешкипе, Выльăх ĕрчетекенсен, К. Маркс, М. Калинин, Комсомол, Крупская, Лавкка урамĕсем.
7154	ВЛКСМ Ишлей райкомӗнче, ВЛКСМ Чӑваш обкомӗнче, «Молодой коммунист» хаçатра ĕçленĕ, «
7155	ВЛКСМ Муркаш райкомĕн секретарĕ, уйăм пуçлăхе, КПСС райком секретарĕ пулса ĕçленĕ.
7156	ВЛКСМ тата КПСС органĕсенче ĕçленĕ (Патăрьел тата Шупашкар).
7157	Водительсем (тăтăшах пассажирсем те) пăкăра ĕçлеме те, канма та пултараймаççĕ.
7158	Водкăра спирт шучĕ, яланхилле, калăпăшĕпе 40 % тата ытларах.
7159	Водла — Раççей территоринчи юханшыв.
7160	Водородпа тата кислородпа çыхăнса тĕрлĕ ионсен шутне кĕрет.
7161	"Военно-инженерный журнал" редакцинче, Совет Çарĕн инженери çарĕсен штабĕнче ĕçлет.
7162	Вожа () — Раççей территоринчи юханшыв.
7163	Вожбал юханшыва юхса кĕрет.
7164	Вожирар шкулĕнче вĕреннĕ, Сорбоннара çыравлăх ĕçне тишкĕрнĕ, Аслă киновĕренĕвĕн институтa (IDHEC) вĕренме кĕнĕ.
7165	Вож-ПАй-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
7166	Вож-ПАй-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
7167	Воздвиженское ял хутлăхне кĕрет.
7168	Вознесени, Куйбышев, Улăх, ХI-мĕш Пилĕкçуллăх урамсем.
7169	Воинка () — Раççей территоринчи юханшыв.
7170	Воиухот-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
7171	Вой-Вож юханшывăн сулахай çыранĕпе, 11 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7172	Вой-Вож юханшыва юхса кĕрет.
7173	Войнинга () — Раççей территоринчи юханшыв.
7174	Войнич Михаил Вилфрида качча тухнă хыççăн вăл радикаллă вырăс революционерсен ушкăнне лекнĕ.
7175	Войручей () — Раççей территоринчи юханшыв.
7176	Вой-Хотын-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
7177	Вокал, хор, мусăк инструменчĕсем валли композитор хайланă юрă-кĕвĕ «Мелодия» фирмăра тухнă грампластинкăсем Чăваш тата Раççей радиовĕн фондĕнче упранаççĕ.
7178	Вокзал çумĕнче, Ярослав вокзалĕ енчен «Комсомольская» кĕмелли павильонĕ вырнаçнă.
7179	Вокзал çумĕнчи лапама çĕнетме 170 миллион тенкĕ укçана пĕтернĕ.
7180	Вокы-Рап-Егун — Раççей территоринчи юханшыв.
7181	Волгоград облаçĕ, — Кăнтăрти Федераллă округа кĕрекен область.
7182	Вол-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
7183	Волков çăвин Литераторсен вырăнĕнче пытарнă.
7184	Волков Александр Александрович, —
7185	Волков Александр Иванович — (
7186	Волков Михаил Васильевич — (
7187	Волков Никита Михайлович, —
7188	Волков Николай Васильевич — (
7189	Волков Павел Егорович, — чăваш халăх кĕвĕ инструменчĕсене тăвакан ăста.
7190	Волков Филипп Григорьевич — (
7191	Вологда облаçĕн Сокол районĕ территорипе юхать.
7192	Вологда — Раççей территоринчи юханшыв.
7193	Вологда юханшыва юхса кĕрет.
7194	Волоколамск районĕнчи Гусенёво ялĕнче нимĕç миномёт минин ванчăкĕ çапнипе вилнĕ.
7195	Волосница юханшыва юхса кĕрет.
7196	Волфрам тусанĕ ӳпкесене, кăкăра тата пыра лексен ĕсĕклентерет.
7197	Волчина — Раççей территоринчи юханшыв.
7198	Волчина юханшыв юхса кĕрет, Волчина (юханшыв) юхса тухать.
7199	Волчья — Раççей территоринчи юханшыв.
7200	Волчья Яма тата Станци хушшинче.
7201	Волын облаçĕн (Любомль районĕ Столинские Смоляры патĕнче пуçланса Тăнăвар юханшывăн Киев шыв усравне (
7202	Волынь Улатимĕр районĕн администраци центрĕ.
7203	ВОлышка юханшывăн сулахай çыранĕпе, 133 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7204	Волышка юханшывăн сулахай çыранĕпе, 140 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7205	ВОлышка юханшывăн сулахай çыранĕпе, 21 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7206	ВОлышка юханшывăн сулахай çыранĕпе, 52 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7207	ВОлышка юханшывăн сулахай çыранĕпе, 72 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7208	ВОлышка юханшывăн сылтăм çыранĕпе 13 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7209	ВОлышка юханшывăн сылтăм çыранĕпе 169 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7210	ВОлышка юханшывăн сылтăм çыранĕпе 197 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7211	ВОлышка юханшывăн сылтăм çыранĕпе 66 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7212	Воль () — Раççей территоринчи юханшыв.
7213	Вольта — Гана территоринчи юханшыв.
7214	Вольтурно ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
7215	Вон-Гун-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
7216	Вондига () — Раççей территоринчи юханшыв.
7217	Вон-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
7218	Вонтэр-Еган юханшыва юхса кĕрет.
7219	Вопец () — Раççей территоринчи юханшыв.
7220	Вора — Германи территоринчи юханшыв.
7221	Ворга-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
7222	Ворга-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
7223	Воркута () — Раççей территоринчи юханшыв.
7224	Воркута юханшывăн сулахай çыранĕпе, 126 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7225	Воркута юханшывăн сулахай çыранĕпе, 171 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7226	Воркута юханшывăн сулахай çыранĕпе, 96 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7227	Воркут юханшывăн сулахай çыранĕпе, 156 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7228	Воркут юханшывăн сулахай çыранĕпе, 176 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7229	Воркут юханшывăн сылтăм çыранĕпе 152 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7230	Воробьёв Алексей Александрович, (
7231	Воронежри тӳлевсĕр ӳкерӳ шкулĕнче (1893-97, М. И. Пономарев, Л. Г. Соловьев патĕнче), Петербургра М. К. Тенишева шкулĕнче (
7232	Воронеж хăш пайĕпе нимĕç оккупацийĕнче пулнă, пысăк сиен тӳснĕ.
7233	Вороница () — Раççей территоринчи юханшыв.
7234	Воронков Иван Яковлевич — (
7235	Воронуса () — Раççей территоринчи юханшыв.
7236	Воронья — Раççей территоринчи юханшыв.
7237	Воропаев Григорий Яковлевич — (
7238	Ворошиловка юпписен шучĕ сахал, пысăккисем çук.
7239	Воскресенск вулăсне кĕнĕ.
7240	Восточная Шельда (Oosterschelde) — Нидерландсем территоринчи юханшыв.
7241	Востриков Василий Дмитриевич — (
7242	Вото-Мий — Раççей территоринчи юханшыв.
7243	Вотря () — Раççей территоринчи юханшыв.
7244	Вотча юханшыва юхса кĕрет.
7245	Вот-Шижим-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
7246	Вохма юханшыва юхса кĕрет.
7247	Вохотница Люблинпа Пулав хушшинче вырнаçнă.
7248	Вохтожка юханшыва юхса кĕрет.
7249	Вочь-Яга — Раççей территоринчи юханшыв.
7250	Вош-Нел-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
7251	«Вояджер-1» тата «Вояджер-2» космос аппарачĕсем Ио патĕнче 1979 -мĕш çулта ĕçсе кайнă, вĕсен фотоаппаратури спутника лайăхрах пахалăхпа ӳкерме май панă.
7252	В.Павлова тӳрех икĕ роль шанса параççĕ - паж тата маркиз де Падетруа ("Золушка").
7253	В.П. Горащук, педагогика ăслăхĕсен тухтăрĕ, сывлăх культурин облаçĕнче теорипе практика специалисчĕ каланă тăрăх, В. Скумин сывлăх культурипе çыхăннă ыйтăвĕсене Н. Рерих философипе килĕшӳллĕн шутласа тупнă.
7254	В. Погильдяков хресчен çемйинче çуралнă.
7255	В.П. Станьял ертсе пынипе Мĕтри Кипекĕн произведенийĕсене тишкерсе хаклас ĕçе активлă хутшăннă.
7256	Врангелĕн тĕп çарĕ чӳкĕн 3-мĕшĕнче Крыма кĕрсе хатĕрлесе хунă хӳтĕлев йĕрĕнче вырнаçаççĕ.
7257	Врач, ăслах тата вĕрентӳ ĕçĕнче Б. А. Королёв 70 çул ирттернĕ.
7258	Врбас ( ) — Босни тата Герцеговина территоринчи юханшыв.
7259	Вруткире протестантсем хӳтлĕх тупаççĕ, хула çыннисем лютерансем пулса тăраççĕ.
7260	В. С. Ван Дайк, Мария-Антуанетта ролĕнче — Норма Ширер.
7261	В Сириус масси 1,02 Хĕвел массипе танлашать, вăл ткпса палăртнă чи йывăр шурă карликсенчен (çакăн пек шурă карликсен масси 0,5–0,6 M☉) пĕри пулать.
7262	Вублиц — Германи территоринчи юханшыв.
7263	Вува () — Раççей территоринчи юханшыв.
7264	Вукипедие 2007 çулхи ака уйăхĕнче Wikia йышĕнчи чи усă куракан сайт пулса тăнă.
7265	Вуктыл юханшыва юхса кĕрет.
7266	Вулăсри партире тăманнисен, партирисен съесчĕсене, уесри партирисен тата Советсен съесчĕсене яланах хутшăннă, çавăн пекех облаçри Советсен съесдĕнче тата Пĕтĕм Раççейри чăваш коммунистсен икĕ съестĕнче делегат пулнă.
7267	Вулăсри тата приход чиркĕвĕнчи кĕнекесем çинче Пĕчĕк Упакассине XIX ĕмĕрĕн варрине çитичченех Кушниково ялĕ тесе çырнă.
7268	Вулăссем вырăнне удел прикаçĕсем туса хунă.
7269	Вулă — шултра ӳсентăрансен (йывăçсен) туни.
7270	Вулĕçтăвком çуртне вырăнти çынсем çунма паман — юр сапса сӳнтернĕ.
7271	Вулавăш çурчĕ Макар Крысин пӳртĕнче вырнаçнă пулнă.
7272	Вулавăш пӳлĕмĕ кашни кун каçхине 5 сехетрен пуçласа 8-чен уçă тăнă.
7273	Вулавăш шутне типографи кĕрет, кунтах классика чĕлхисен шкулĕ ĕçлет.
7274	Вула глаголтан пулнă сăмах.
7275	Вулакансемпе пĕрле Ваççа Аниççи драмкружок йĕркелесе янă.
7276	Вулакансене хăçан та пулсан парне илме тивĕçнĕ романсенчен чи лайăххине суйласа илме сĕннĕ.
7277	Вулакансен шучĕ — 550 çын.
7278	Вуланă чухне изосиллабизмлă акцентлă сăвă пек пулса тухать.
7279	Вулар — Инди территоринчи кӳлĕ.
7280	Вулкансем халĕ те питĕ хастар ĕçлеççĕ, çапла вара пысăках мар утравсем пысăк континентăн пайĕсем пулнине кăтартать.
7281	Вулластон — Канада территоринчи кӳлĕ.
7282	Вулли çăр çинче тăсăлса 130 см таран ӳсет.
7283	Вулуир-Егарт — Раççей территоринчи юханшыв.
7284	Вунă çул хушши ĕнтĕ Люда "Илемре» юрлать.
7285	Вунçичĕ çула çитсен, хăй юэчжсенчен мĕн кирлине вĕренсен Моте тăван халăхĕ патне тарать.
7286	Вунçиччĕри Надя Павлова Н. Боярчиковăн "Ромеопа Джульетта" спектаклĕнче Джульетта пулса, "Жизель" (Б. Щербинин редакциленĕ) балетĕнче Жизель сăнарне уçса ташланă.
7287	Вунӑ чаплӑ ҫутҫанталӑк ҫинчен ӳкернӗ документлӑ сериалсен (вуннӑмӑшне 2009 ҫулхи кӗркунне вӗҫленӗ) туса кӑлараканӗ тата ертӳҫи, вӗсенче Ҫӗр ҫинчи пур пурнӑҫ калӑпӑшӗсем ҫинчен тата вӗсен пӗр пӗрин хушшинчи ҫыхӑнусем ҫинчен каласа параҫҫӗ.
7288	Вунганг (Vung Ang) тинĕс порчĕ пур.
7289	Вуннă çула яхăн "Коммунизм ялавĕ" хаçат редакцин культура, литература тата ӳнер пайне ертсе пынă.
7290	Вуннă çул Павлă районĕн «Знамя» хаçат редакторĕнче ĕçленĕ.
7291	Вун пиллĕк çулти Анна Ярославль театр училищине вĕренме кĕрет, кунтах пĕр курсри Александр Самохин йĕкĕте качча тухать.
7292	Вунтăххăрмĕш ĕмĕрте - ÿнерçĕ символиста Редона сюрреалист тесе шутлама юрать.
7293	Вупăр çынсене пусать теççĕ.
7294	Вупкăна юмăç-вĕрӳçĕсем яраççĕ, тет.
7295	Вуппер — Германи территоринчи юханшыв.
7296	Вутăпа хутмалли тĕнчери чи пысăк мунча — Merisotakoulu финн çар-тинĕс шкулĕн сауни.
7297	Вутăша çиллентерсен вăл çынна ӳслĕк ертеть.
7298	Вутăш вăрăм çӳçлĕ хĕр пек курăннă.
7299	Вут çунтарса, юм-юмласа чирлĕ çынна сыватать.
7300	Вут-кăвар алхасса каясран хулара сауна сахал тунă.
7301	Вут-кăварта Александрия библиотекинчи 40 пин çыру çунса кайнă.
7302	Вутланти вăтам шкулăн иккĕмĕш хутĕнче вырнаçнă.
7303	Вут-Яун — Раççей территоринчи юханшыв.
7304	Вучаха çунтарма, вут тума пĕр-пăр кивĕ пӳртĕн пурине илеççĕ.
7305	Вучаха чĕртме чылай чухне чулсене çавракакăшпа хунă.
7306	Вучах' — мĕне те пулин (инфекции т. ыт.
7307	Вуя-Яны — Раççей территоринчи юханшыв.
7308	В.Фрунзе ячĕллĕ Çар академине 1934-мĕш çулта вĕçленĕ.
7309	ВХаяр çапăçура Иветта пуçне хурать.
7310	ВЦИК постановлени кăларса станцине хула шайне хăпартнă.
7311	Вшивка — Раççей территоринчи юханшыв.
7312	Выçăлккăна коллективизаци тапхăрĕнче йĕркеленĕ.
7313	Выççăлкăна коллективизаци тапхăрĕнче, 1920-мĕш çулсен вĕçĕнче йĕркеленĕ.
7314	Выççалкăсем тăтăшах хăйсен статусне улăштарса паççулкă тата ял шайне куçнă.
7315	«Выçлăх çул» ятлă пĕрремĕш калавĕ 1923 çулта пичетленсе тухнă.
7316	Выçлăха пула 5 миллиона яхăн çын вилнĕ.
7317	Выçлăх, хăваласа яни тата çар çыннисем ирĕксĕрлени…, анчах карачайсем мăшкăллăх вырăнне вилĕм йышăннă, çакăнпа вĕсем хăйсене тата хăйсен ăрачĕн ятне вараламан».
7318	Выçлă юханшывсем юхса кĕреççĕ.
7319	Вывеска реклама эмелӗ тулашри реклама категорийӗсем шутне кӗрет, чи малтанах имидж ӗҫӗ пурнӑҫлать.
7320	Вывескӑсене ялан тенӗ пекех банксемпе е хаклӑ бутылкӑсемпе хаклӑрах та заказ параҫҫӗ.
7321	Выдринка юханшыв, > 15 ручьёв ытла юхса кĕрет, канал Дегтярёвка юхса тухать.
7322	Выдриха — Раççей территоринчи юханшыв.
7323	Выдровка — Раççей территоринчи юханшыв.
7324	Выеяй — Раççей территоринчи юханшыв.
7325	Вый-Вар — Раççей территоринчи юханшыв.
7326	Вылăх апачĕ валли ÿстернĕ.
7327	Выли-Хот-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
7328	Вылъю юханшывăн сылтăм çыранĕпе 6 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7329	Выльăх çăвĕсен йӳçекĕсен (кислота) ытларахăшĕ — пăлан, линолен тата ур.
7330	Выльăхсем валли курăк акать, мĕнпур тирĕсне ана çине тăкать.
7331	Выльăх тытнă, çĕр ĕçĕпе ĕçленĕ.
7332	Выльăх усрама тунă çурт-йĕре çурт темеççĕ.
7333	Выльăх-чĕрлĕхе çулталăк тăршшĕпех чĕрĕ апата пама май çук климатлă регионсенче усă кураççĕ.
7334	Выльăх-чĕрлĕхе ĕрчетнĕ ĕçре чăвашсем авалхи йăлапа пурăнаççĕ: этеп йĕркипе выльăх какайне тĕрлĕ виçеллĕ чукун хурансенче пĕçереççĕ.
7335	Выльăх-чĕрлĕх шăврма та анлă усă кураççĕ.
7336	Выль-Ю — Раççей территоринчи юханшыв.
7337	Вылякан çынĕсен шучĕ те тĕрлĕрен пулма пултарать.
7338	Вылякансем: Виолетта — Тереза Стратас, Альфред — Пласидо Доминго, Жермон — Корнелл МакНейл, Метрополитен Опера театрĕн хорĕпе оркестрĕ, дирижёр — Джеймс Левайн, ташă солисчĕсем: Екатерина Максимова тата Владимир Васильев.
7339	Выляс умĕн миçе сет ăмăртмалли пирки калаçса татăлаççĕ.
7340	Вындяда — Раççей территоринчи юханшыв.
7341	Вырăнĕ чылай тĕлте шурлăхлă.
7342	Вырăна Зона теççĕ, унта тĕлĕнтермĕшлĕ пӳлĕм пур çавăнта пехиллĕ, чунран ыйтнă, тӳссе усранă ĕмĕтсем пурнăçланаççĕ текен итлевсем çӳреççĕ.
7343	Вырăн меллĕ пулнăран авалхи вăхăтра та, паян та вăл, уйрăмах Танай юханшыв çинче, питĕ пĕлтерĕшлĕ.
7344	» вырăнне лартма юрать.
7345	Вырăнта ытлашши пушă çĕрсем çук, çавăнпа ясак тӳлеме те май çук.
7346	Вырăнти 8:15 вăхăтра, самолетсен пĕрремĕш ушкăнĕ тӳпене хăпарсан, 127-мм «Zuni» ракета штабелĕ çумĕнче пырса лартнă тягач вырăнтан тапраннă чухне вĕри сывлăшпа пĕр ракети хăй тĕллĕнех вĕçме тытăннă.
7347	Вырăнти е чăвашла ячĕсем паллă мар.
7348	Вырăнти йĕркелӳсем нимĕç çарпуçлăхĕн тапăчĕсмпе тата хушнисемпе татăçуллă ĕçлесе окупаци айĕнчи халăха Китлĕрĕн политикипе планĕсене пурнăçлама хутшăнтарнă.
7349	Вырăнти калаçу сăмахĕсемпе çыравçăсемпе сăвăçсем хăйсен произведенисенче те анлă усă кураççĕ.
7350	Вырăнти о-латакан калаçупа килĕшÿллĕн Хошçырми е Хошширми теççĕ.
7351	Вырăнти радиокалаçупа та лекцисемпе евитсене халăх хăлхине çитернĕ.
7352	Вырăнти уйрăлусем сĕтел-тенкелре те курăнаççĕ: çурçĕрте илмлетӳре ытларах касса туни пулать пулсан, кăнтăрта — çырса тунисем чылайрах.
7353	Вырăнти хăй тытăмлăхĕ Раççей Федерацин пĕтĕм территоринче ĕçлет.
7354	Вырăнти хăй тытăмлăх пĕлĕвĕн теори никĕсне XIX ĕмĕрĕн пĕрремĕш пайĕнче франци патшалăх ĕçченĕ Алексис Токвиль историк, нимĕç тĕпчевçĕ-юрисчĕсем Рудольф Гнейст (1816—1895), Лоренц Штейн (1815—1890), Пауль Лабанд тата урăххисем туса хунă.
7355	Вырăнти хăш йăхĕсене хăваласа ярса, теприсемпе хутăшса, тĕрĕк йăхĕсем пушкăрт халăхĕн чĕлхи, этеплĕхĕ тата сăнĕ-пичĕн аталанăвĕнче пысăк ӳсĕм хăвараççĕ.
7356	Вырăнти халăх куçса çӳренĕ.
7357	Вырăнти халăхсем патша çарĕсене хирĕç хаяррăн çапăçнă.
7358	Вырăнти халăх чĕлхи — самареньо (Варай чĕлхи).
7359	Вырăнти хирпе вăрман лашисен йăхĕсенчен пулса тухнă, ăша-сивве пăхман, çулталăк тăршшĕпех кĕтÿре çÿрекен лаша.
7360	Вырăнти Хормуспа Минап диалексенче халĕ те ку утрава хормус утравĕ теççĕ.
7361	Вырăнти чăвашсем ăна çавăн пекех Хăлаткапуç теççĕ.
7362	Вырăнти чăвашсем яла ĕлĕкренпех урăхла каланине тупса палăртсан, статья ятне улăштарма тивет.
7363	Вырăнти шкулта вĕренсе пĕтерсен ăна хайне кунта вĕрентевçĕ пулма шаннă.
7364	Вырăнти эрехтăваслăх ĕçе 4 пин çул каялла пуçарса янă.
7365	Вырăс çăлкуçĕсенче кунта пурнакан нухайсене Кубань тутарĕсем тенĕ.
7366	Вырăс çарĕн чикĕ леш енчи харçисем.
7367	Вырăс çыравçисен ĕçĕсене чăвашла куçарнă.
7368	Вырăс çыравçисен ушкăнлă портречĕ — «Современник журнал редколлегин пайташĕсем».
7369	Вырăс çыравçисен хайлавĕсене чăвашла куçарнă, медицина темисемпе статьясене ăсталанă.
7370	Вырăс ĕмпĕвĕ Владимир вара православийĕн капăрлăх та пуянлăх йăла-йĕркесене курнă та тĕлĕнсе кайнă ăссăр христианлаха кĕнĕ.
7371	Вырăс «август» уйăхпа пĕр пек шутланать.
7372	Вырăс алфавитĕнчен пĕрре те уйрăлса тăмасть.
7373	«Вырăс алюминийĕ» компанин директорĕсен канашĕн председалĕ (2000—2007), «Çĕпĕр алюминийĕ» (1997—2001) компанин президенчĕ, «Саяногорск алюмини савучĕн» тĕп директорĕ (1994—1997).
7374	Вырăс амăшĕ чăвашла пĕлменнине кура, вĕсен килйышĕ часах Йĕпреç поççолăкне куçса кайнă Кириллова, Рита.
7375	Вырăс «апрель» уйăхпа пĕр пек шутланать.
7376	Вырăс Википедийĕ «Çулăн ăслăх-пĕлӳлĕх сайчĕ» номинацинче çĕнтерет, вырăс Википедин редакторĕсем «Çулăн редакторĕ» номинацинче II-мĕш вырăна тухаççĕ.
7377	Вырăс Википедийĕ икĕ чыслă иккĕмĕш вырăна йышăнать: «Çулăн тетел-этем пĕрлĕхĕ» номинацинче (Хабрахабр проект мала тухать) тата «Çулăн ăслăх-пĕлӳлĕх сайчĕ» номинацинче (пĕрремĕш —
7378	Вырăс вулаканне сăвăçпа Самуил Маршак паллаштарнă, вăл пĕтĕм пурнăçĕпех унăн сăввисене куçарнă.
7379	Вырăс декабрь уйăхпа пĕр пек шутланать.
7380	Вырăс еврей çемьинче ӳснĕ.
7381	Вырăс историйĕнче вăл çавăн пекех Владимир кнеçĕн кĕрĕвĕ пек паллă.
7382	Вырăс «июнь» уйăхпа пĕр пек шутланать.
7383	Вырăс кнеçлĕхĕсем Ылтăн Уртана парăм 1480 çулчен тӳленĕ.
7384	Вырăс кнеçлĕхĕсене Уртаранах ертсе пыман.
7385	Вырăсла 1877 çулта Мускавра Орлов типографийĕнче çак ятпа тухнă: «Сочинение господина Де Плансо.
7386	Вырăсла кăна мар, французла та çырнă.
7387	Вырăсла куçарнă пьесисем тăрăх лартнă спектакльсене Чĕмпĕр, Ворошиловград, Брянск, Барнаул тата ытти хулара та курнă.
7388	Вырăсла куçарнă "Тайная Доктрина", çавăн пекех "Чаша Востока" (Письма Махатм) ĕçĕсем çав тери аван.
7389	Вырăсла ку профессилле çынна «резник» тееççĕ.
7390	Вырăсла Липовка ятлă ялсемпе юханшывсем нумай.
7391	Вырăсла "Палкино" ят та сарăлнă пулнă.
7392	Вырăсла тухса тăракан "Молодой коммунист"
7393	Вырăсла ун пек тĕлсене "урочище" теççĕ.
7394	Вырăсла ятăн варианчĕсенчен пĕри — Бунинская.
7395	Вырăсла ятне выборный Богдана Васильева (чăвашла Пухтаман Яшмакаев) асăнса панă.
7396	Вырăсла ятне санскритла «сира» — çутă-сарă сăмахран теççĕ.
7397	Вырăсла ячĕ нимĕçсен waldschnepfe (буквально «лесной кулик»).
7398	Вырăс март уйăхпа пĕр пек шутланать.
7399	Вырăс патшалăхĕ 1547—1725 çулсенче.
7400	Вырăс патшалăхĕ хăй çумне тĕплĕнех Хусан ханлăхне кĕртнĕ.
7401	Вырăс патшалăхне, чиркĕве пысăк налук тӳлемелле пулнă, çавăнпа та мари кнеçĕсем (кугыза) марисене, удмуртсене, тутарсене, чăвашсене Вырăс патшисене хирĕç кĕрешме çĕкленĕ.
7402	Вырăс ПЕН-центрĕн пайташĕ, «Драматург»
7403	Вырăс пехоти, XVIII ĕмĕрĕн вĕçĕнче.
7404	Вырăс пехоти марш çинче.
7405	Вырăс романтизмăнче классикаллă мелсенчен пăхăнман балладасем, романтикаллă драмасем пурнăçа тухаççĕ.
7406	Вырăс руле́тки (çаплах гусар рулетки) — экстремальлĕ хавхаланчăк вăйă.
7407	Вырăс Руссо-Балчĕ Кавказ фронтĕнче.
7408	Вырăс сăвăçин Всеволод Ива́новăн ывăлĕ.
7409	Вырăс сăмахĕсем те сахал кĕнĕ.
7410	Вырăссем – 34,5%, чăвашсем (районта 16 чăваш ялĕ) – 30,6%, ирçе – 27,7%, тутарсем – 5,4% тата ыттисем – 1,8%.
7411	Вырăссем ăна поздника, вороняжка, бздника тесе калалаççĕ.
7412	Вырăссем çĕнтернĕ, çакна пула Суворов хупăрланă ситуацирен çăлăннă та Швейцари харçине ăнăçлă вĕçленĕ.
7413	Вырăссем, белоруссем хушшинче анлă сарăлнă.
7414	Вырăссем ку тăрăха киличчен çӳлти юхăмĕн тăрăхĕнче балт йăхĕсем (
7415	Вырăссем пăлхарсенчен пысăк парăм илнĕ, таврăну çулĕнче пăлхарсен, çармăссен ялĕсене тустарнă.
7416	Вырăссемпе карелсем вырăнне кунта вара шведсем, финнсем, тата нимĕçсем килнĕ.
7417	Вырăссем сылтăм енче тутарсемпе ăнăçлă çапăçнă — çырма вĕсене самай пулăшу кӳнĕ.
7418	Вырăссем, тутарсем, чăвашсем пурăнаççĕ.
7419	Вырăссем хăраса ӳксе хăйсен Сĕве хулинчи тата Хусанти çарĕсене пĕрлештереççĕ те Сарри паттăрпа Сейета хирĕç тухаççĕ.
7420	Вырăссен йĕркипе йышăннă хушаматсем вырăнне кулленхи калаçура кулленхи хушаматсемпе (е хушма ятсемпе) усă кураççĕ.
7421	Вырăссен тăхăмĕсем паянхи куна чăвашсем хушшинче "ирĕлсе" пĕтнĕ пулмалла.
7422	Вырăссен тата пысăкрах отрячĕсем Хусан енĕнче 1554-1555 çулсенче тăнă, ун чухне кунта 1554 çулăн варринче вырăссене хирĕçле каллех пăлханма тытăннă.
7423	Вырăс сентябрь уйăхпа пĕр пек шутланать.
7424	Вырăссен юррисене чылай куçарнă.
7425	Вырăс Синод тексчĕ.
7426	Вырăс тĕнĕпе пупсем, ман шухăшпа, чăвашсене культура пусми çине хăпарма пулăшрĕç.
7427	Вырăс уйрăмĕ Википедин ытти пайĕсемпе пĕрле темиçе çĕртен тытăнса тăракан сервер кластерĕнче ĕçлет.
7428	Вырăс халăхĕн культури нумай енлĕ тата уникаллĕ.
7429	Вырăс халăх мусăкĕпе юрă культурин «Играй, гармонь любимая!»
7430	Вырăс чăнлавĕсенче ăна Жукотин е Шукотин тесе çырни тĕл пулать.
7431	Вырăс чĕлхиллĕ кăларăм — «Русский Newsweek».
7432	Вырăс чĕлхиллĕ Одноклассники.
7433	Вырăс чĕлхинче «тариф» сăмаха пĕрремĕш хут 1724 çулхи Тинĕс уставĕнче çырнă.
7434	Вырăс чĕлхинче хăйĕнче, паллă ентĕ, "перестройка" теççĕ.
7435	Вырăс чĕлхи хыççăн кайса курите теме пултараççĕ.
7436	Вырăс чун-чĕмлĕхĕн хушшинче халĕ те тĕл пулакан клавир евĕр кĕсли, чылай енĕпе, лайăхлатнă псалтырь евĕр кĕслин тĕсĕ.
7437	Вырăс-швед вăрçи тинех-тĕк пĕтнĕ.
7438	Вырăс шкулĕн 2-мĕш класĕнче чăвашла вĕрентмелли кĕнеке.
7439	Вырăс шкулĕн 3-мĕш класĕнче чăвашла вĕрентмелли кĕнеке.
7440	Вырăс шкулĕн 4-мĕш класĕнче чăвашла вĕрентмелли кĕнеке.
7441	Вырăс шкулĕн 6-мĕш класĕ валли.
7442	Вырăс «январь» уйăхĕпе пĕр пек шутланать.
7443	Вырӑс июль уйăхпа пĕр пек шутланать.
7444	Вырӑсла гетеротрофлӑ протистсем терминпа усӑ кураҫҫӗ, гетеротрофлӑ протистсен пайташӗсем фораминиферсем тата инфузорисем пулса тӑраҫҫӗ.
7445	Вырӑсла "ҫемье" сӑмах славян тата индевропи халӑхӗпе (с.литпа) ҫыхӑннӑ.
7446	Вырӑсла тӗл пулакан вариантсем: Грета Ото тата кантӑк лӗпӗш.
7447	Вырӑс ҫарӗнче тата каярахпа шарф ҫарӗнче пуҫламӑш ҫынсен (офицерсен) салтаксен, драгунсен тата ытти службӑсен уйрӑмлӑхӗсене шута илсе усӑ курнӑ.
7448	Вырӑс чӗлхинче синтаксис морфологипе пӗрле грамматика никӗсӗ пулса тӑрать.
7449	Выргим — Раççей территоринчи юханшыв.
7450	Вырнаçнă килсе ашшĕпе пĕрле.
7451	Вырнаçтарнă чухне ацисен пакетне инвесторсем €2,5 млрд хакланă.
7452	Вырсарни кун кашни эрнере пасар пулать.
7453	Выртакан çынăн пуçĕ айне, çурăм хыçне хурса ларма е декорацишĕн усă кураççĕ.
7454	Высоковка ялĕнче çуралнă.
7455	Вытебеть () — Раççей территоринчи юханшыв.
7456	Вытегра — Раççей территоринчи юханшыв.
7457	Вытравка () — Раççей территоринчи юханшыв.
7458	Вычегда меандрланса вĕçленмен юханшыв шутланать.
7459	Вычислительная математика и математическая физика, 1984, т. 24, стр.
7460	Вьентьянра мечет, темиçе чиркӳ пур, тата çулçӳревçĕсем валли хăна çурчĕсем (отельсем), клубсем, дискотекăсем ĕçлеççĕ.
7461	Вьетнам çарĕсем Камбоджăран 1989 çулта тухнă, анчах та çакăн хыççăн та граждан вăрçи тепĕртак тăсăлнă.
7462	Вьетнама пулăшăвĕпе Лаос Халăх-Демократиллĕ Республикине йĕркелесе янă, вăл социализм лагерьне çыпăçнă.
7463	Вьетнам вăрçине хутшăннă.
7464	Вьетнам Википедийĕ ( ) —
7465	Вьюн () — Раççей территоринчи юханшыв.
7466	Вэй ăрăвĕн вăхăтĕнче китай çул çыравĕсенче Ениçейрен тухăçалла пурăнакан тесе асăннă.
7467	Вэйхэ ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
7468	Вэнь Вана (çулерех кăтарнтă) тата темиçе экзотлă.
7469	Вэньюйхэ ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
7470	Вюра — Германи территоринчи юханшыв.
7471	Вюрцбах — Германи территоринчи юханшыв.
7472	Вязовка () — Раççей территоринчи юханшыв.
7473	Вязовка ялне вара 6-12 уйăх маларах туса хунă пулнă, Эверккел çыннисемех.
7474	Вязьма () — Раççей территоринчи юханшыв.
7475	Вязьма — Раççей территоринчи юханшыв.
7476	Вязьма «хуранне» Анăç фронтĕнчи виççĕ çар - 16-мĕш, 20-мĕш тата 19-мĕш (16-мĕш çарăн штабĕ хăйĕн дивизисене 19-мĕш çара панă та хупăрлана çĕртен тухнă); унсăр пуçне, Резерв фрончĕн 24-мĕш тата 32-мĕш çарĕ инкеке лекнĕ.
7477	Вяйке Эмайыги,Тарвасту, Тянассильма, Ыхне, Лейе, Адули юханшыв юхса кĕрет, Эмайыги (юханшыв) юхса тухать.
7478	В.Яковлев-Тоймак журнала редакцилесе кăларса тăнă вăхăтра унăн тиражĕ 100 000 пин патнелле капашнă.
7479	Вяловка — Раççей территоринчи юханшыв.
7480	Вялых Николай Алексеевич — (
7481	Вянть-Кор — Раççей территоринчи юханшыв.
7482	Вячеслав Викентьевич Александров (
7483	Вячеслав Котёночкин ӳкерес енĕпе питĕ кăсăкланнă, çавăнпа та хăй каласа панă тăрăх ăна пурнăç çулĕ «Союзмульфильм» студине илсе килнĕ.
7484	Вячеслав Михайлович Алексеев (1946 çç.) — çав юхăмри çынсенчен пĕри.
7485	Вячеслав Михайлович хăй ÿссе çитĕннĕ Новолетники пирки хут çине çав тери кăсăклă хыпарсем çырса хунă.
7486	Вячеслав ывăлĕ 12 çул тултарсан, сарăмсăр — пăр айне путса — вилет.
7487	Гаага татах сарăлнă, юнашар çĕрсен çыпăçтарнă.
7488	Габаритсем: 13,4 м вăрăммăш, 0,8 м диаметрпа, йывăрăш 6,7 тоннă, туртма пултаракан усăллă йывăрăш, аçтаçăсен хаклавĕпе, 450 кг яхăн.
7489	Габаритсем: 14.0 м вăрăммăш, 1.56 м диаметртпа, туртма пултаракан усăллă йывăрăш, аçтаçăсен хаклавĕпе, 450 кг яхăн.
7490	Габриэль Бонёр (Коко) Шанель ( ), ( ; 19 çурла 1883, Сомюр — 10 кӑрлач 1971, Париж) — «Chanel» мода ҫуртне никӗслекенӗ тата XX ӗмӗрӗн европа модине вӑйлӑ сӗм янӑ франци модельерӗ.
7491	Гавар хулана никĕсленĕ.
7492	Гаврилов - Гаврила ятĕнчен пулса кайнă хушамат.
7493	Гавр порчӗ — Францире чи пысӑккисенчен пӗри.
7494	Гагарин, Крупская, Ленин, Çырма, Кĕпер, Тĕп, Чапаев, урамĕсем, Ленин пăралукĕ.
7495	Гагарин, Николаев, Çырма, Пĕръенлĕ урамсем.
7496	Гагарин Пётр Петрович — (
7497	Гагаринсем çак вырăнта пысăк кил йăвипе XVII ĕмĕрĕн вĕçĕнчен пуçласа XVIII ĕмĕр пуçламăшĕччен уса курнă.
7498	Гагаузи автономине Молдави конституцийĕпе гарантланă, ăна 1994 çулхи Гагауз Автономийĕ саккунĕпе йĕркеленĕ.
7499	Гагаузсен тăн аслашшĕсем пирки нумай верси пур.
7500	Газа ҫиелтен улӑштарма, эрех кивелме пулӑшакан йывӑҫ ещӗксем ытларах.
7501	Газимур () — Раççей территоринчи юханшыв.
7502	Газин Василий Петрович — (
7503	Газлă планетăсем шутне кĕрет.
7504	Газлă-тусанлă хутлăх тата çăлтăрсем атомсенчен тăраççĕ, вĕсене барион материйĕ теççĕ.
7505	Газ юхăнасси пĕрчĕсем хушшши пĕчĕк чухне пуçланать — çав хушă де Бройль хумĕн тĕршшĕпе пĕр шая çитсен.
7506	Гайбах — Германи территоринчи юханшыв.
7507	Гай виççĕмĕш ачи пулнă.
7508	Гайзенхайм хулинче Тĕп эрехтăвакан шкулĕ вырнаçнă, Эбербах мунастирче Нимĕç эрех Академи.
7509	Гайна Азие кайма пикеннĕ, анчах та Геллеспонт патĕнче ăна Фравитта çапса аркатнă.
7510	Гайна ( ) — Беларуç территоринчи юханшыв.
7511	Гайслер — Германи территоринчи юханшыв.
7512	Г. Айхи пурнăçĕнче хăйне майлă вырăн Игорь Вулох ÿкерÿçĕ йышăннă.
7513	Гай хулинче шахтер пулса ĕçленĕ.
7514	Галактикăри 0,01 % яхăн çăлтăра каталога çырнă.
7515	Галактикăсем тĕрлĕ формăллă пулаççĕ: сфера евĕрлисем, диск евĕрлисем, спираллă галактикăсем, карлик тата тĕрĕс мар галактикăсем.
7516	Галактикăсем хушшинчи талккăш — космосăн пĕр пайĕ.
7517	Галактикăсен кĕпĕрленĕвĕ — çут тĕнчери объект, галактикăсен гравитаци вăйĕсемпе тытăнса тăракан ушкăнĕ.
7518	Галактикăсенчи уйрăм çăлтăрсене XX-мĕш ĕмĕр пуçламăшĕчен курма пулман.
7519	Гален сулана «вăрттăнлăхлă» орган тенĕ.
7520	Галилей Галилео 1610-мĕш çулхи кăрлач уйăхĕнче спутника тата 3 пысăк спутникĕсемпе пĕрле уçнă(
7521	Галилейре çул хушшипе 1080 мм нӳрĕк ӳкет.
7522	«Галилео» аппарачĕ ярса панă хыпарсем тăрăх, 130 çм тарăнăшĕнче температура +150 °C, пусăмĕ — 24 атмосферă.
7523	Галилея кӳллин çурçĕр-анăç çыранĕ хĕрринче, Табха сăрчĕ таврашĕнчи Ырăлăх католици чиркĕвĕ.
7524	Галимзян Ибрагимов ячĕллĕ преми лауреачĕ (
7525	Галина Петровна медицина темисемпе 50 яхăн тĕпчев ĕçĕ пичетлесе кăларнă.
7526	Галиси автономлӑ пӗрлӗхӗн, Ла-Корунья провинцин административлӑ тӗп хули.
7527	Галисия, Çурçĕр регион территорипе юхать.
7528	Галкин Александр Алексеевич (
7529	Галлей хуçа шухăшĕпе, Ньютон асăннă çак трактата Пĕрлешӳре кăтартма килĕшнĕ.
7530	Галли çине харçă хатĕрлеççĕ.
7531	Галл соборĕн йышăнăвĕ хыççăн Аквитанире пурăннă чылай вестгот Кивĕ Кастилине эмиграциленнĕ.
7532	Галл элеменчĕсем шутне темиçе сăмах, bec 'кайăк сăмси', chêne 'юман', çирĕммĕллĕ (вигезималлă) шутлав системин юлашкисем, тĕслĕхрен, quatre-vingts '80' ('4 x 20').
7533	Гальве — Литва территоринчи кӳлĕ.
7534	Гальтон евгеникӑна «наци ӑс-тӑнӗн пайӗ, ҫӗнӗ тен евӗр» туса хурас тесе шут тытнӑ пулнӑ.
7535	Гамбург шучĕ литературăра кирлĕ.
7536	Гамов Дмитрий Васильевич — (
7537	Ганготри парлăхĕнче пуçланса Падма юханшыва Раджбари патĕнче юхса кĕрет.
7538	Гангут, Гренгам патĕнчи çапăçăвĕсенче хастар çапăçнă.
7539	Гангут — Раççей патшалăхĕн парăслă йĕрлĕ карапĕ.
7540	Гангут сăмсахĕ çывăхĕнче (Ханко çурутрав, Финлянди) раççейпе швед флочĕсем хушшинче пулса иртнĕ тинĕс çапăçăвĕ, Раççей флот историйĕн пĕрремĕш тинĕс çапăçăвĕ.
7541	Ганг юханшыв хĕрринче ларать.
7542	Гандар патĕнчи çапăçура Вентидий Бассăн римлянĕсем пархисене çĕнтернĕ.
7543	Ганна — Итали территоринчи кӳлĕ.
7544	Ганнибал вăрçса Таренте илнĕ, темиçе хутчен те римлянсене аркатнă.
7545	Ганнибалпа Сципион тĕл пулнă.
7546	Ганнибал — финики ячĕ, «Хуçа парни» е «Турă парни» пулса куçарăнать.
7547	Ганновер — Анат Саксонин чи пысӑк хули.
7548	Ганьсу) туртса илнĕ.
7549	Гарагёль — Азербайджан территоринчи кӳлĕ.
7550	Гарай Рахим сценарипе Булат Мансуров режиссёр ӳнерленĕ анлă масштаблă вĕçлемен кинопроект.
7551	Гарганега - пысăк тухăçлă сорчĕ.
7552	Гарейка юханшыва юхса кĕрет.
7553	Гарлате — Итали территоринчи кӳлĕ.
7554	Гарлем кассинче паян та нумай виççĕ-ултă хутлă çуртсем.
7555	Гарни́р ( — капăрлат, тултар) — тĕп çиме турилккине капăрлатма е ĕçмене тепĕр тутă пама хушма çиме е хушма ĕçме.
7556	Гарновка юханшыва юхса кĕрет.
7557	Гаронна ҫыранӗсенче, эрех йӑла-йӗркеллӗ ӑнӑҫуллӑн тунӑ ҫӗртре вырнаҫнӑ.
7558	Гарриет Кавендиш, «Гаррио» (акăлч. "Harryo") (29 çурла 1785 - 25 чÿк 1862), Гренвиль Левесон-Гоуэр, 1-мĕш Гренвиль графа качча тухнă.
7559	Гаршин Всеволод Михайлович, — вырăс çыравçи.
7560	Гастелло çулăма кĕнĕ самолёта тăшман колоннине тĕллесе кĕртет.
7561	Гастрольсене Чехословакие, Польшăна, Италие, Германие, Бельгие, Францие çӳренĕ.
7562	Гаульбах — Германи территоринчи юханшыв.
7563	Гафни чĕртаварĕн ытларах пайĕ тинĕс хĕрринче сапаланнă цирконпа çыхăннă.
7564	Гашунь Гоби — Тянь-Шанĕн çурçĕр енчи ту хушăкĕсем тата Хами шăтăкĕпе тата кăнтăр енчи Бэйшань тăвĕ хушшинчи айлăм, Китайри Синьцзянь-Уйгур автономи районĕнче вырнаçнă.
7565	Г. А. Эмануэль хăйĕн çĕнтерĕвне паллă Фермопилсене çĕнтерсе илнипе (урăх транскрипципе — «Термопилсем») танлаштарнă ''Социально-экономическое, политическое и культурное развитие народов Карачаево-Черкесии.
7566	Гвардейская (Куфлюс) — Раççей территоринчи юханшыв.
7567	Гватемалăн тĕп хулине бомбăлама пуçлать.
7568	Гвиней-Бисау 9 округа пайланать, вĕсенчен 8- материк çинче, пĕри (Болама)Бижагош архипелагĕнче вырнаçнă.
7569	Гвоздня () — Раççей территоринчи юханшыв.
7570	ГДР пĕррехинче пулнă федераллă çĕрĕсем пиллĕк штук.
7571	Геба ( ) — Гвиней территоринчи юханшыв.
7572	Гевингхаузер-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
7573	Гевюрцтраминер питĕ техĕмлĕ ( нимĕçле "Gewürz"- ""техĕм"" ), сиввĕ тӳсекен иçĕм сорчĕ.
7574	Гей-порноçăлтăр Чэд Сэведж (Chad Savage) Богема катинче хăй ятне палăртмасăр камердинер пулса ĕçленĕ.
7575	Геле — Германи территоринчи юханшыв.
7576	Гельпе — Германи территоринчи юханшыв.
7577	Генăпа Чебурашка каялла таврăнаççĕ, вăя çухатса пынипе япаласене пăрахса хăвараççĕ, Шапокляк дрезина çинче вĕсен япалисене пуçтарса пырать.
7578	Генадий Корнилов «Диалекты и топонимия Поволжья» ятпа тухса пынă статья пуххисен (9 кăларăм) яваплă редакторĕ пулнă, тулли «Вырăсла-чăвашла словаре» (
7579	Генеалоги енчен (пулса кайни, хурăнташлăх енчен) илсессĕн Раççей халăхĕсен чĕлхисем тĕрлĕ чĕлхе çемйине кĕреççĕ: индо-европа, алтай, ибери-кавказ, урал, палеоази.
7580	Генеалоги тĕлĕшенчен Алтай чĕлхисен пĕрлĕхĕ чăнах та пулнă е ку малсăлтавла япала çеç — çакă кунта, ахăртнех, пит пĕлтерĕшлех те мар.
7581	Генерал-губернатор çĕнĕ саккунсене алă пусса ĕçе кĕртет, тата премьер-министра суйласа çирĕплетет.
7582	Генерал-губернатор çумĕнче Вăрттăн канашĕ пур, унта 6 çын кĕрет, вĕсене премьер-министр сĕннипе суйлаççĕ.
7583	Генерал-майора Мускав облаҫӗнчи Мытищи хулинчи Федерацин ҫар мемориалӗн ҫӑвине пытарнӑ.
7584	Генерал Миллерĕн Çурçĕр çарĕпе халăхĕ Норвегие эвакуацине кайни.
7585	Генералсенчен чи аслисенчен пĕрисем — генерал-полковниксем (пакун çинче виçĕ çăлтăр).
7586	Генкель — Германи территоринчи юханшыв.
7587	Геннадий Айхин асăннă хайлавĕнчен тухса тăракан ахрăм-сăвви пур.
7588	Геннадий Айхи сăвви.
7589	Геннадий Александрович Пласкин (
7590	Геннадий Андреевич Зюганов' (
7591	Геннадий Владимирович Борисов (1962, Краматорск, Украина ССР çур.
7592	Геннадий Гурьевич Гурьев алă ăстине 2015 çулта декоративлă искусство ĕçĕсене хатĕрлесе тĕрлĕ шайри выставка-куравсене хастар хутшăннăшăн.
7593	Геннадий Иванович Солигач патĕнчи Дракино усадьбăра тинĕс çар офицерĕн кил-йышĕнче çуралнă.
7594	Геннадий Ильич 2007 çулта чӳкĕн 15-мĕшĕнче Шупашкарта çут тĕнчерен уйрăлнă.
7595	Генри Джарвис Рэймонд журналист тата политик, Республика Наци Комитечĕн иккĕмĕш председателĕ, тата малтан банкир пулнă Джордж Джонсо йĕркеленĕ; ун чухне кăларăма «New-York Daily Times» тенĕ.
7596	Ге́нри Спе́нсер Мур (англ. Henry Spencer Moore, 30 утă 1898, Кастлфорд, Хĕвеленăç Йоркшир — 31 çурла 1986, Хартфордшир) — британи ÿнерçи тата скульпторĕ.
7597	Генри Томас Олкен — пултаруллă ÿнерçĕ, хăй вăхăтĕнче Аслă Британире чылаях паллă пулнă, пурнăçĕ тăршшĕпех, мĕн 1851 çулта виличченех ĕçленĕ.
7598	Генрих VIII-ӗн Джейн Сеймур, виҫҫӗмӗш арӑмӗнчен; амӑшӗ вӑл ҫуралсан вӗриленсе вилсе кайнӑ.
7599	Генрих Гиммлер йĕркелесе хунă, вăлах пĕрлĕхĕн президенчĕ тата пурмайлă тивĕçлĕ элчи пулса тăнă.
7600	Генрих Четвертый // Занимательные истории / пер.
7601	Генсем пекех, мемсем — репликаторсем ( ), тепĕр сăмахпа, хăйсене хăйсен копилекен объектсем.
7602	Генуя юханшыв юхса кĕрет, Капша (юханшыв) юхса тухать.
7603	Генштаб директивипе «Вилючинск» ят панă, çапах та официаллă «Касатка» ятпах çӳренĕ.
7604	Географи енчен илсен, Китай Хуанхэ тата Янцзы юханшывӗсем ҫинче вырнаҫни Китай хуҫалӑхне аталанма май панӑ, Конфуци вӗрентӗвне кӗртни (
7605	Географи картисем çинче нумайрах чухне йĕкĕр ятпа палăртаççĕ.
7606	Географи карттисем çинче кăнтăр аял енче пулать.
7607	Географи пĕрлĕхĕн чăн пайташĕ шутне кĕртеççĕ.
7608	Географи факультечĕ —
7609	Геодезипе картографинче ку элопсоидпа ХХ-мĕш ĕмĕрĕн çурриччен анла уса курнă.
7610	Геологи (гео (çĕр) тата логос (сăмах) ), — Çĕр тытăмĕ мĕнрен пулса тăнине, вăл мĕнле аталаннине тĕрлĕ енчен тĕпчекен ăслăлăх.
7611	Геологи енчен çирĕплетнипе çыран хĕрри пурăнма пуçланăранпа улшăнман.
7612	Геологи енчен унăн тытăмĕ питĕ кăткăс.
7613	Геологи-минералоги ăслăхĕсен тухтăрĕ (1986), профессор (1991).
7614	Геолог пулас тӗллев тытнӑскер шкул хыҫҫӑнах "тӗнчене" тухса кайнӑ.
7615	Геометрилле палăрăмсене кунашкал «алгебраизацилени» хăйĕн универсаллăхне çирĕплетнĕ, унпа çутçанталăк ăславĕсенче тата техникăра ăнăçлăн усă кураççĕ Погорелов А. В. Аналитическая геометрия.
7616	Геополитика енĕпе пăхсан Латин Америкинче хăйсене çеç пăхăнакан 20 ирĕклĕ çĕршыв, тата темиçе пăхăнуллă çĕрсем.
7617	Георгий Димитров, Кириллпа и Мефодий (Болгари), Ялавăн бриллиантсемпе I степеньлĕ (
7618	Георгий Жжёнов Тверь кĕперниĕнчи хресчен çĕмьинче çуралнă.
7619	Георгий Жжёнов театрта тата кинора пурĕ 100 ытла роль вылянă.
7620	Георгий Николаев çĕр ĕçтешĕсен çемьинче çуралнă.
7621	Георгий Толстоногов ячĕпе хисепленекен Пысăк театрĕн актёрĕ.
7622	Георгий Трофимович Шитиков – (1903 - 1978 ) - техника ăслăхĕсен тухтарĕ, профессор, РСФСР ăслăхпа техника тава тивĕçлĕ ĕçченĕ, ССРС Патшалăх парни тата Сталин парни лауреачĕ.
7623	Георг Фридрих Брандес кĕнеке пухăвĕ.
7624	Гео сăмахран тăнине ытлашшиех пăхмалла мар, мĕншĕн тесен вăл Çĕре çеç мар, унран анлăрах та тĕпчет.
7625	Геофизика — ăслăхсен комплексĕ, Çĕр чăмăрĕн пĕтĕмĕшле физикăлла тивĕçлĕлĕхĕсене, çавăн пекех унăн хытă сферинче, шыв тата газ сийĕсенче пулса иртекен физикăлла процессене тĕпчет.
7626	«Геошторм» ( ) — пулас фантастика фильм-катастрофа, режиссёр — Дин Девлин.
7627	Геральдика ĕçĕсем вăтам ĕмĕрсенче, ун чухне çын пирки пĕлмелли техника меслечĕсем çуккипе пуçланса кайнă.
7628	Геральдика саккунĕ тăрăх хĕвел пуянлăхпа çитлĕхе кăтартать.
7629	Геральдика хулканĕн хĕррисем чăваш çĕрне кăтартса параççĕ.
7630	Герард Васильев фондчĕ тата Ача-пăча мюзиклĕн академийĕ.
7631	Герасимов Николай Михайлович (
7632	Герат провинциĕн тĕп хули.
7633	Гербăн çӳлти пайĕнче «Хĕрлĕ Чутай» çырса хунă.
7634	Гербăн анлăшĕ ялав вăрăммăшĕ çине 1:5 пек пайланать, ялавăн анлăшĕ ялавăн вăрăммăшĕ çине 1:2 пек пайланать.
7635	Гербăн варринчи хĕрлĕ тĕсĕ республикăри администрациллĕ пайланнине, çавăн пекех район ятне сăнласа кăтартать.
7636	Гербăн херлĕ пайĕ çийĕнчи хумлă ярăм пучахлă уя пĕлтерет.
7637	Герб çинче кăвак тĕс çинче вĕрçĕлен çийĕнче çӳлте тăракан таса Маргарита.
7638	Герб çинчи çӳлти тата аялти хумлă синкер йĕрсем Сурăмпа Вылă юханшывсене сăнарлаççĕ.
7639	Герб çинчи тĕссем çакна пĕлтереççĕ: ылттăн тĕс — илемлĕх, Тутарарстанăн пуянлăхĕ; симĕс тĕс — çуркуннехи илем; шурă — халăх шухăш-кăмăлĕн тасалăхĕ; хĕрлĕ — вăй, пурнăç, ăс-тăн.
7640	Герб çинчи ылттăн хĕвел — малалла аталанмалли пурнăç çути, ăшши.
7641	Герба ăнлантарнинчен: "Гербăн çӳлти пайĕнче Чĕмпĕр гербĕ вырнаçнă.
7642	Герб авторĕсем: Ю. М. Халтурин тата Б. А. Дрягин.
7643	Герб авторĕ — тăван ен тĕпчевçи Н.Г. Зайцев.
7644	Герба хĕрлĕ, сарă, сенкер тата симĕс тĕссемпе ӳкернĕ.
7645	Герб Белоруси ССРĕ, 1926—1937 çç.
7646	Герб варринчи тĕп шурă сăрĕ çутă та таса Чăваш Ене палăртать.
7647	Герб композицине синкер сăрланă çавра ярăм вĕçлет — вăл геральдика паллине пĕрлĕ тăвать.
7648	Герд-Из-Шор — Раççей территоринчи юханшыв.
7649	Герман çарĕсем тухса кайни.
7650	Герман Воук ( ; 1915, çу, 27) —
7651	Германи çак тĕле хăйĕн тĕп вăйĕсене Берлина хӳтĕлеме пуçтарать, çавăнпа ĕнтĕ хĕвел анăç енче хирĕç тăма нимĕçсен çарĕсем сахал юлнă.
7652	Германи çумне хушас референдум суйлавçăсем сахал килнипе пулса иртеймен.
7653	Германи валли альтернатива партиĕн ертӳçи.
7654	Германи Демократиллĕ Республики (
7655	Германие ĕçлеме вăйпа илсе кайнă совет гражданĕсен йышĕнчен (5 269 513 çын), вăрçă вĕçленсен тăван çĕре 2 654 100 çын таврăннă.
7656	Германие тăватă оккупаци пайне: совет, американ, британ тата франци пайĕсене уйăрнă.
7657	Германие таврăннă.
7658	Германие хирĕç вăрçă пуçлани пирки пĕлтернĕ.
7659	Германик çарĕ марс йăхне çĕнтерет.
7660	Германика Рима чĕнсе илеççĕ, триумфпа кĕтсе илеççĕ те Хĕвелтуçа ăсатаççĕ.
7661	Германи Литвана хирĕç ультиматумпа Клайпеда Енне каялла пама хушнă, çакăнпа Литван килĕшме тивнĕ.
7662	Германин Volkshochschule кăшт урăхла.
7663	Германи Нойлангзов хулинче вилнĕ.
7664	Германин пысăк пайĕнче славянсем (ободритсем, вагрсем) пурăннă.
7665	Германин федераци канцлерĕ вырăнне суйласа илнĕ.
7666	Германин хĕçпăшаллă вăйĕсене пурĕпе 21 107 000 çынна чĕннĕ.
7667	Германинчи чи пĕрмĕш çакăнакан кĕпер.
7668	Германипе Австрире аншлюс пирки плебисцит иртет.
7669	Германипе сателичĕсен çарĕсене çĕнтернĕ хыççăн Инçет Тухăçра Японие хирĕç çапăçма кайнă.
7670	Германипе Словаки çарĕсем Польша çине тапăннипе пуçланнă.
7671	Германи Польша çине тапăнсан Франци Германипе вăрçă пуçлани çинчен пĕлтернĕ.
7672	Германире, 20-мĕш çулсенче ташă кĕввине шăрантаракан оркестрсем джаз сĕмĕпе майĕпен çемĕне çивĕчлетсе пыраççĕ, минутра 32 пуçласа 50 çити такта хăпартаççĕ.
7673	Германире çак ĕç пулăмне асăнса медальсен темиçе серине кăларнă.
7674	Германире вара пурĕллĕ çакăн пек чарни çук, çапах автобансен хăш сыпăкĕсенче хăвăртлăха чакаракан паллăсем йĕркелеççĕ.
7675	Германире кулленех Википедипе усă курмалли семинарсене чылай çынна пуçтараççĕ, çак проекта пулăшакан хыпар акцисене иртереççĕ.
7676	Германире паха пылак "пăрлă эрех" -
7677	Германире тăракан легионсене ертсе пыма Германика лартать.
7678	Германире хула статусне илнӗ (нем. Stadtrecht — хула тивӗҫ-ирӗкӗ), 2019 ҫулхи 1 кӑрлач уйӑхӗнче 2056 хула пур.
7679	Германири совет çарĕсен ушкăнĕн Тĕп çарпуçĕ хĕсмет вырăнне тавăрнă.
7680	Германи тĕп хулишĕн икĕ эрне хушши пынă çапăçусем хыççăн нимĕç çарпӳлĕхĕ капитуляци йышăннă.
7681	Герман-итал пĕрлешӳпе туслăх килĕшĕвĕ (алă пуснă вăхăт —
7682	Германи Франци çине тапăнса кĕмелли операцине планланă вăхăтра акăлчансемпе французсем çав патшалăх çĕрĕсем урлă хăйсем çине тапăнасран хăранă.
7683	Германи хăйсен сателичĕсемпе пĕрле —
7684	Германи хĕçпăшаллă вăйĕсен Аслă тĕп çарпуçлăхĕн шефĕ Вильгельм Кейтельпе пĕрле пырса кĕрет.
7685	Германи чукун çулĕсем çинче оккупациленĕ çĕршывĕсен 4 пин ытла пăравусĕсем тата 40 пин ытла вакунĕсем çӳренĕ.
7686	Германи шывçи карапĕсен ĕç-пуçĕсем, шывай киммисемпе танлаштарсан, абсолютлă цифрăсемпе, чылаях пулман.
7687	Германрихĕ хăй Амалсен йăхĕнчен тухнă пулнă.
7688	Германрих патшине пăхăнса пурăннă.
7689	Герман Степанович Титов (
7690	Гермий ана хирĕç Ксенойта пысăк çарпа янă пулсан та Молон ăна çапса çĕмĕрсе, Тигр урлă каçнă та Селевкине кĕнĕ, Вавилона, Сузăна тата Дура çитиччен пĕтĕм Месопотамине ярса илнĕ.
7691	Гермоген Титович Пĕрремĕш вырăс революцине хастаррăн хутшăннă.
7692	Геройсем – лайăх, ĕçчен те тӳрĕ кăмăллă, малалла, çĕнни патне туртăнакан çынсем.
7693	Геронтсем Арея патша тенĕ, çарпуçĕ пулма Клеонима хушнă.
7694	Герулсен уйрăм ушкăнĕсем хушшинчи хутшăнăвĕсем ытла паллă мар.
7695	Герфорд (Вестфали) хулинче çуралнă.
7696	Гершпренц — Германи территоринчи юханшыв.
7697	Гессен территорипе юхать.
7698	Гетерогенлă тытăмăн фазисене пĕр-пĕринчен механикăлла меслетсемпе уйăрма май пур : (тăрăлтарса, фильтрласа, магнитпа сепарацилесе т. ыт.
7699	Гетман влаçĕ Голотăна аресленĕ, çапах та вăл тарма пултарать.
7700	Гетман Иван Иванович — (5.06.
7701	Гечштонх Уа Куезоз те унпа усă курнă.
7702	Гёйгёль — Азербайджан территоринчи кӳлĕ.
7703	Гёттельбах — Германи территоринчи юханшыв.
7704	Гёттингенра Гильберт вĕренекенĕсем хушшинче Эрнст Цермело, Герман Вейль, Джон фон Нейман (ун ассистенчĕ пулнă), Рихард Курант, Гуго Штейнгауз, Эммануил Ласкер шахмат чемпионĕ тата ыттисем те.
7705	Гёттхесбах — Германи территоринчи юханшыв.
7706	Гёула ( ) — Норвеги территоринчи юханшыв.
7707	Гжатск, Сычёвка, Духовщина тата Юхнов хуласем кайран никĕсленнĕ.
7708	Гжелка () — Раççей территоринчи юханшыв.
7709	Гибралтар тинĕс пырĕпе çыхăннă.
7710	Гибралтар чуллă сăртне Тарик тăвĕ (Djebel al-Tarik) теççĕ.
7711	Гибралтар ячĕ арап çарпуçĕ — Тарик ибн Зиядран —пулать.
7712	Гибрид - иккĕ е виççĕ сорта тĕпĕçтерсе тунă ӳсентăран.
7713	Гидрисемпе унсӑр пуҫне сасӑланӑ чухне шӑпа янине туртса кӑларма усӑ курнӑ.
7714	Гидрия виҫӗ авӑрлӑ: пӗр мӑшӑр пӗчӗккисем ӑна ҫӗклеме, варринчи пӗр авӑрӗ - шыв яма меллӗрех пулма.
7715	Гидрологи уйрăмлăхĕсене пăхсан вара тĕп юханшыв вырăнне Чулман Атал шутланмалла: унăн бассейн лаптăкĕ пысăкрах, вăтамран шыв калăпăшĕ ытларах юхать, тинĕс шайĕнчи вăтамри çӳллĕшĕ пысăкрах.
7716	Гидрологиче юханшывпа çĕр айĕнчи шывсем мĕнле çыхăннине пĕлме кирлĕ.
7717	Гижига () — Раççей территоринчи юханшыв.
7718	Гизель — Германи территоринчи юханшыв.
7719	Гилберт кратерĕ ( ), Гильберт ( ) тата Марс ҫинчи Гилберт кратерсемпе ан пӑтраштарӑр, — Уйӑхӑн хӗвелтухӑҫ экватор пайӗнчи куҫ куракан енӗнчи авалхи пысӑк кратер.
7720	Гилленбах — Германи территоринчи юханшыв.
7721	Гильза — Германи территоринчи юханшыв.
7722	Гильом де Рубрук, Гильом де Рубрук тата Виллем (Вильгельм) Рубрук (Guillaume de Rubrouck, «Рубрук Гильомӗ»; 1220 ҫ. патне — 1293 ҫ. патне) — фламанди францискан-мӑнах, ҫулҫӳревҫӗ.
7723	Гилюй — Раççей территоринчи юханшыв.
7724	Гилязов ( ) — тутар хушамачĕ, хĕрарăмсен - Гилязова.
7725	Гималай çине ТКС çинчен сăнасан.
7726	Гималай — тĕнчери альпинизм районĕ (уйрăмах Непалра) шутланать.
7727	Гимбах — Германи территоринчи юханшыв.
7728	Гимнази курсне экстерн мелĕпе 1913 çулта вĕçленĕ.
7729	Гимназист чухнех «Весна» журналра пичетленме тытăнать.
7730	Гимн сăввине çыраканĕ — Кивĕ Ахпÿртре çуралнă пирĕн ентеш Владимир Рыбкин.
7731	Гимн «Чĕре çулăмĕ Урусватие чĕртет — чун вара Ырăлăх Çунатти çинче вĕçме чĕнет» фразăпа пуçланать.
7732	Гинденбург президент Китлĕре рейхсканцлер (правительство пуçлăхĕ) вырăнне лартать Kershaw J. Hitler.
7733	Гиндмарш акăлчан капитанĕ никĕсленĕ.
7734	Гинсбах — Германи территоринчи юханшыв.
7735	Гиперонсем те барионсем шутланаççĕ, вĕсем— элементарлă пĕрчĕксене хăвăртлатаканра çуралакан йывăртарах та тăнăç мар пĕрчĕксем.
7736	Гирин Дмитрий Андреевич — (
7737	Гирканпа Аристобул граждан вăрçине тапратнă.
7738	Гиркан тулли мар влаçа сыхласа юлнă.
7739	Гирскоппбах — Германи территоринчи юханшыв.
7740	Гисен хулинче çуралнă.
7741	Гитарăна алла илсен, ытларах вырăсла поп- тата акăлчанла поп- тата рок- композицисене шăрантарма вĕреннĕ.
7742	Гитара унăн аллинче çав тери вырăнлă пулнă.
7743	ГИТИСа пĕлӳ пухма кĕрет.
7744	Гитлера хӳтĕлекен батальон командирĕ пулса тăрать.
7745	Гитлер канцлер вырăнне ларнă хыççăн Германи Версаль килĕшĕвне пăхăнма пăрахнă — каллех çар йĕркелеме, темен тĕрлĕ çар техникине тума пуçланă.
7746	Гитлеровецсен оборони чĕрĕлнĕ, танка хирĕç кĕрешекен батареясем пеме тытăннă.
7747	Глагол ĕç пулнипе пулманнине, ĕçе тума пултарнипе пултарайманнине кăтартма пултарать, вĕсене ятарлă формăсем пĕлтереççĕ.
7748	Глаголицăпа вăрттăн çырура усă курнă.
7749	Гладышевка — Раççей территоринчи юханшыв.
7750	Глан — Германи территоринчи юханшыв.
7751	Гласность тапхăрĕнче 1990 çулта Ґ саспаллине каллех кĕртнĕччĕ.
7752	Гленне — Германи территоринчи юханшыв.
7753	"Гленфарклас" эртел 1836 çулта Роберт Хей никĕсленĕ.1865 çулта Грант çемье эртел туянса виски тума тытăнă.
7754	Гленфарклас ячĕ "Эшĕл курăклă айлăмĕ" паллать.
7755	Глен-Эллен хулинче куçĕсене хупать.
7756	Глимке — Германи территоринчи юханшыв.
7757	Глиндер-Ау — Германи территоринчи юханшыв.
7758	ГЛОНАСC спутникĕсен программă тивĕçтерĕвне (пур совет/раççей спутникĕсем валли те) Модула-2 çине çырнă.
7759	Глоттер — Германи территоринчи юханшыв.
7760	Глубля — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
7761	Глубокая (Диринг-Юрях), Лама, Аякли юханшыв юхса кĕрет, Талая (юханшыв, Красноярск Ен) юхса тухать.
7762	Глухарка — Раççей территоринчи юханшыв.
7763	Глухая Вильва () — Раççей территоринчи юханшыв.
7764	Г.Моравчик çырнипе, ячĕ венгрсен Модери пĕлтерĕшĕнчен пулса тухать, унăн варианчĕ — Магъяр.
7765	Гней Флавий (çыруç), аслă понтифик Луций Корнелий Сципион Барбат консул мар пулсан юрамасть тенипе кĕрешсе, Килĕшӳ храмне сăваплатнă.
7766	Гнесинсем ячĕллĕ институчĕ çумĕнчи Мускаври патшалăх арçын ачасен хор капеллинче юрланă.
7767	Гнесинсем ячĕллĕ Раççей мусăк академийĕн доценчĕ.
7768	Г.Николаев космонавтăн, вăл РСФСР Аслă Канашĕн депутачĕ чухне, пулăшавçи.
7769	Гнилица ( ) — Белоруç территоринчи юханшыв.
7770	Гобах — Германи территоринчи юханшыв.
7771	Гобза () — Раççей территоринчи юханшыв.
7772	Гоби шутне темиçе географи регионĕ кĕрет: Алтай лешьен Гоби, Монгол Гоби, Алашань (Алашань Гоби), Гашун Гоби тата Джунгари (Джунгар Гоби).
7773	Говорунов Николай Михайлович — (
7774	Гоген франс чĕлхине хăвăрт вĕренсе шкулта та пултаруллăн вĕренет.
7775	Годагисл франксене çĕнеймен, çапăçура пуçне хунă.
7776	Гозо икĕ хут пĕчĕкрех, Комино - 2 çм тăршшĕ çеç.
7777	Голасеки культури лигурсен пулма пултарать тесе шутлаççĕ.
7778	Голая — Раççей территоринчи юханшыв.
7779	Голланди зоологӗ Конрад Темминк ятне чысласа панӑ.
7780	Голланди чĕлхисем евĕрлĕ пулнă.
7781	Голландсемпе Французсем куçса килнĕ вăхăтра Нью-Йорк çĕрĕ-шывĕпе Алгонк, Ирокез, Ленапе халăхĕсем хуçаланнă.
7782	Голландсем тĕнчери чи çӳллĕ çынсем: арçынсем (вăтамран) — 1,83 метр, хĕрарăмсем — 1,70 метр.
7783	Голланд чĕлхине тăтăшах фламанд чĕлхи теççĕ.
7784	Голливудри вăй-хăватлă продюсер Дэвид Селзник ăна «Ĕмĕт фабрикине» ĕçлеме чĕнет.
7785	Головниха — Раççей территоринчи юханшыв.
7786	Голосов Василий Иванович — (
7787	Голубая ( ) — Раççей территоринчи юханшыв.
7788	Голубков Алексей Константинович — (24.03.1912.
7789	Гольбейнăн ÿнер ĕçĕсем тимлĕ ÿкерчĕкпе, илемлĕ капăрлатнипе, çутăпа ĕмĕлкене витĕр сăнарланипе, сарлака кистĕк мелĕпе уйрăлса тăраççĕ.
7790	Гольбейн йăхĕн чи паллă та чаплă пайташĕ.
7791	Гольдерсбах — Германи территоринчи юханшыв.
7792	Гольдшмидт урамĕн 12-мĕш çуртĕнче халĕ Мендельсон Музейĕ ĕçлет.
7793	Гольфстрим юхăмĕн кун-çулĕнче темиçе ĕç-хĕл вылять.
7794	Гомера суккăр пек кăтартаççĕ.
7795	Гомер кун-çулĕ çинчен нимĕн те шанчăклă паллă мар.
7796	Гонам (Гуонаам) — Раççей территоринчи юханшыв.
7797	Гоноре́я ( «вăрăлăх шĕвекĕ» тата «юхатăп»; халăхра триппер) — арлă хутшăнупа гонококк урлă куçакан инфекцилле чир.
7798	Гонсбах — Германи территоринчи юханшыв.
7799	Горбач Михаил Михайлович — (
7800	Горда пирки Феофан Исповедник çапла пĕлтерет: «527/528 ç. император килне Босфор çумĕнче пурăнакан хунсен Горда патши пынă, христос çынни пулса тăрать.
7801	Гордон юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
7802	Горевка — Раççей территоринчи юханшыв.
7803	Горелов Василий Павлович — (
7804	Горелый Коргон — Раççей территоринчи юханшыв.
7805	Горенка () — Раççей территоринчи юханшыв.
7806	Горенштейн Бердичеври ача-пăча çуртне лекет, ачалăхĕ унтах иртет.
7807	Горетовка () — Раççей территоринчи юханшыв.
7808	Горизонт енĕпе вăрăм, çӳллĕшĕпе пĕр-икĕ пӗрене калăпăш каснă та чусран тунă сӑлӑппа хупланӑ.
7809	Горизонтлă тата вертикаллă хĕлĕхĕсен туртăну вăйĕ пĕр тан мар, горизонтлă хĕлĕхсем 2 кг сахалрах туртăнаççĕ.
7810	Горная Об — Раççей территоринчи юханшыв.
7811	Городенка () — Раççей территоринчи юханшыв.
7812	Городищенская — Раççей территоринчи юханшыв.
7813	Городно — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
7814	Гороскоп, — çăлтăрсем ăçта вырнăçнипе наукăллă мар пуласлăх мĕнле пулнине тени.
7815	Гороховка () — Раççей территоринчи юханшыв.
7816	Гороховская — Раççей территоринчи юханшыв.
7817	Гороховце хулинче илнĕ.
7818	«Горсвет» предприятинче электромонтёр вырăнĕнче ĕçленĕ, Владивостокскри «Отделстрой» трестĕнче механик-энергетик тивĕçне пурнăçланă.
7819	Го́рькая () — Раççей территоринчи юханшыв.
7820	Горькая () — Раççей территоринчи юханшыв.
7821	Горький хулинчи юханшыв училищинче вĕреннĕ.
7822	Го́рький чукун çулĕ (ГЧÇ —
7823	Горюшкин Николай Иванович.
7824	Горячая () — Раççей территоринчи юханшыв.
7825	Госген çĕршыври электроэнергин вуннăмĕш пайне тăвать.
7826	Госпитальтен тухсан ăна демобилизацилеçĕ.
7827	Госпитальте нумай выртнă.
7828	Готсем Боспор хулисенче хуçаланса пират ĕçне каяççĕ.
7829	Готсен кăк вырăнĕ Скандинавире шутланать.
7830	Готтлойба — Германи территоринчи юханшыв.
7831	ГПС шутне 160,4 пин км магистраль газ пăрăхĕсемпе çаннисем, 268 компрессор станцийĕ, 6 газпа унăн конденсатне тăвакан комплекс, 25 çĕр айĕнчи газ усравĕ кĕрет.
7832	Грабарь сăмахĕ тăрăх, Серов ÿнерÿ ăсталăхне ку таранччен те Раççейра нихçан пулман çÿллĕ шая хăпартнă.
7833	Гравюра ăсти Василий Корень.
7834	Гравюрасен хакĕ те йÿнĕрех пулнă, пичетлесе халăх хушшинче сарма та меллĕ пулнă.
7835	Градов Пётр Михайлович, (
7836	Градуса çавăн пекех çавракăшăн пĕккине виçме те усă кураççĕ (тулли пĕкĕ 360°).
7837	Граждан вăрçи вăхăтĕнче, 1918-мĕш çулта, Шурă çара хесмете лекнĕ.
7838	Граждан вăрçи вĕçленсен çартах юлнă.
7839	Граждан вăрçине Айовăн вуннăран кашни ултă арçынĕ хутшăннă.
7840	Граждан вăрçине хутшăннă.
7841	Граждан вăрçин тапхăрĕнче чир-амак, террор тата çапăçусенче (тĕрлĕ хыпарпа) 8 — 13 млн çын пĕтнĕк, çав шутра 1 млн яхăн Хĕрлĕ Çар çыннисем.
7842	Граждан вăрçи пуçлансан ЧНП етӳçисем советсене хирĕçле тăраççĕ.
7843	Гражданла ĕç, элтешле ĕç — гражданла, килйыш, çĕр, ĕçлев е ытти çавнашкал тивĕç-ирĕкрен сиксе тухнă тивĕç-ирĕк ĕçĕ.
7844	Гражданлӑха туянас тесен нумай малсăлтава (чӗлхене пӗлни, пурӑнмашкăн ҫурт-йӗр пурри т. ыт.
7845	Граждан мар çынсем тăхăнпа çӳреме юраман.
7846	Граждан право хутшăнăвĕсенче муниципала йĕркеленӳсем урăх хутшăнакансемпе — граждансемпе, юридици пайăрçăсемпе, çаплах Раççей Федерацийĕпе тата унăн субъекчĕсемпе — пĕр танах тăраççĕ.
7847	Граждан хӳтĕлевĕпе ятарлă лару-тăру патшалăх комитечĕ —
7848	Гра — Канада территоринчи кӳлĕ.
7849	Грамматикăна чăваш чĕлхипе ирттернĕ.
7850	Грамматика (грек. grammatike «вулама тата çырма вĕрентекен искусство»), —
7851	Грамматика йĕркипе суффикслă-агглютинатилă тĕсĕн чĕлхисен йышне кĕрет.
7852	Грамматика пĕлтерĕшĕ грамматика формипе тачă çыхăннă, вĕсене пĕр-пĕринчен уйăрма май çук.
7853	«Гранде» элемент топоним ячĕн пайĕ пума пултарать, «пысăк» е «аслă» тесе куçарăнать, сăмахран, Рио-Гранде (тӳр. Пысăк юханшыв).
7854	Грандин юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
7855	Гранд — Канада территоринчи кӳлĕ.
7856	Гран-Сассо массивăн Корно-Гранде тăрри, Апеннин тăвĕсен чи çӳллĕ вырăнĕ.
7857	Грасвизенбах — Германи территоринчи юханшыв.
7858	Граубюнден кантонĕ политика йĕркеленĕвĕ статусне Вăтам ĕмĕрсенче виç лигă пĕрлешĕвĕ евĕр — общинăсем, феодал çĕрĕсем тата урăх вак çĕрсем пуçтарăннипе пулса тăнă.
7859	Граубюнден нумай чĕлхеллĕ кантон шутланать.
7860	Графи́т ( — çыратăп) — хăй пулнă класĕнчи минерал, кăмрăк çуравĕн аллотроплă модификацийĕ.
7861	Графлăх шутĕнче 10 административлă районпа тăрăх.
7862	Граф, пĕтĕмĕшле илсен, аяксемпе çыхăнса тăракан тĕвĕсен йышне пĕлтерет.
7863	Грахово районĕнчи ял, Порымозаречное ял тăрăхĕнче шутланать.
7864	Грачёвка () — Раççей территоринчи юханшыв.
7865	Гребенаккерс-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
7866	Грек алфавичĕпе усă курса бактр чĕлхипе рабатакла çырни.
7867	Грек йăхĕсен пулăшакан ушкăнĕсем беоти хулисене ярса илнĕ те тустарнă.
7868	Грексем вара вĕсене хастар та хăйсене çирĕп тытакан, вăрçăра хăюллă тата тинĕсе тухма хăраман çынсем тесе палăртнă.
7869	Грексем хăйсене халĕ те çĕршывне Эллада тесе чĕнеççĕ, хăйсене вара эллинсем теççĕ.
7870	Грексен батальонĕ Одесса патĕнче Григорьев атамана текĕрчисен хирĕç çапăçса илет, Антантăн урăх хĕçпăшаллă ушкăнĕсем, çапăçăва кĕмесĕрех, 1919 çулăн ака уйăхĕнче Одессăран тата Крымран тухса каяççĕ.
7871	Грексен халаплӑхе тӑрӑх, Аргос патши Акрисий, оракултан хӑйне Даная ятлӑ хӗрӗн ывӑлӗн аллинчен вилмелле пулнине пӗлсен, хӗрне питӗрсе илме хушать.
7872	Грексен халаплӑхе тӑрӑх, Аргос патши Акрисий, оракултан хӑйне Даная ятлӑ хӗрӗн ывӑлӗн аллинчен вилмелле пулнине пӗлсен, хӗрне тӗттӗм кӗлете питӗрсе илме хушать.
7873	Грексен хулисем парăннă.
7874	Грек тата рим дори ордерӗсене уйӑрса илеҫҫӗ.
7875	Грек турри (нимфи) Хлоридапа пӗр тан.
7876	Грек чĕлхинчи — «çутă-симĕс» тата — «йĕкĕреш» сăмахсенчен.
7877	Грек чĕлхипе аталанăвĕн пур этапĕсенчех питĕ пуян литературăна тунă.
7878	Грек чĕлхипе ют чĕлхе пек калаçма пĕлекен шучĕ 3-рен 5 миллиона çити.
7879	Гремучая — Раççей территоринчи юханшыв.
7880	Гремчуг юпписен шучĕ вуннăран махал, пысăккисем çук.
7881	"Гремячий" тесе палартаççĕ пулмалла.
7882	Гремячья ( / (Друя) ) — Раççей территоринчи юханшыв.
7883	Гренаш - ăшă юратакан пысăк тухăçлă иçĕм сорчĕ.
7884	Греннельбах — Германи территоринчи юханшыв.
7885	Гренхен сăнĕ, сăрт çинчи чиркӳрен.
7886	Греци ытти балкан çĕршывĕсмпе экономика хутшăнăвĕсене тачăлатнă май, çаплах çĕршыва юлашки 20 çул хушшинче нумай мигрант килсе трулнипе, грек чĕлхипе Греципе юнашар çĕрсенче усă кураççĕ.
7887	Гривда ( ) — Белоруç территоринчи юханшыв.
7888	Григорий XIII ( ; пурнӑҫра Уго Бонкомпаньи, ; 7 кӑрлач 1502, Болонья — 31 пуш (10 ака) 1585, Рим) —
7889	Григорий Александров «Волга-Волга» кинон нумай авйне Чусова яçинче ӳкернĕ.
7890	Григорий Александрович Анчиков (14.1.
7891	Григорий Иванович Петрухин (1879—?) — çĕр ĕçченĕ, Хусан кĕпернинчен Патшалăх думин II чĕнĕвĕн депутачĕ.
7892	Григорий Котовский заводра ĕçлекен механик кил-йышĕнче çуралнă.
7893	Григорий Красько сĕрме купăсçă хĕрĕ.
7894	Григорьев, А. Г. Владимиров Клементий Владимирович / А. Г. Григорьев // Краткая чувашская энциклопедия.
7895	Григорьев Валерий Сергеевич.
7896	Григорьев Георгий Степанович — (
7897	Григорьев Григорий Петрович — (
7898	Григорьев Иван Григорьевич (
7899	Григорьев Николай Григорьевич, — литература критикĕ.
7900	Григорьев Пётр Григорьевич, — истори ăслăлăхĕсен кандидачĕ.
7901	Гризайль ( gris — сăрă) — сăрă-ÿнер тĕсĕ, пĕр, ытларах сепи е сăрă тĕспе тĕрлĕ вăйпа пусса, сăррине çăра е шĕвĕ туса барельеф е урăх çурт-йĕрпе кÿлепе ÿнерĕнче сăнарланин меслечĕ.
7902	Гризайль мелĕнче япалан ÿкерчĕкĕнче сăрă пусăмĕн вăйĕ çех паха, мĕнле тĕспе ăсталани ниме те пĕлтерместь.
7903	Гринвилль килĕшĕвĕ хыççăн ĕлĕххи çурçĕр-хĕвеланăç индей йăхĕсем хăйсен çĕрĕсене пăрахса тухса кайма пуçланă.
7904	Гринвич (Березинăпа), Сноу (Кĕçĕн Ярославец) утравĕсем хушшинче вырнаçнă.
7905	Гринвич меридианĕнчен тухăсалла тата 180-мĕш меридианран анăçалла вырнаçнă çур чăмăрĕ.
7906	Гриффит тăватă хутчен мăшăрланнă.
7907	Грицевец Сергей Иванович — (.
7908	Гришка-Ель — Раççей территоринчи юханшыв.
7909	Грог ( ) — вĕри алкоголь ĕçми.
7910	Гродно облаçĕн Волковыск хулинче çуралнă.
7911	Грозный районĕн Комсомольское ялĕ) ялĕнче çĕр ĕçтешĕн çемьинче çуралнă.
7912	Грозный хулара Саид Идрисович хăварт пурнăç çулĕпе çÿлле хăпарать - тĕрлĕ влаç уйрăмисемче "пысăк пуканĕсем" йышăнать : Чечен-Ингуш теле- тата радио тĕп редакторĕ, Грозный пукансем театăрен директорĕ, Ингуш республикин культури министрĕ.
7913	Громотуха тата Тихая Ульба патĕнче пĕрлашнинчен пуçланса Иртыш юханшыва Усть-Каменогорск хулинче юхса кĕрет.
7914	Гросер-Плёнер-Зе — Германи территоринчи кӳлĕ.
7915	Гроссбах — Германи территоринчи юханшыв.
7916	Гроссер-Бастерграбен — Германи территоринчи юханшыв.
7917	Гроссер-Диккфлусс — Германи территоринчи юханшыв.
7918	Грубебах — Германи территоринчи юханшыв.
7919	Грубе-Шор — Раççей территоринчи юханшыв.
7920	Грубе-Ю юханшывăн сулахай çыранĕпе, 34 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7921	Грубе-Ю юханшывăн сылтăм çыранĕпе 23 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
7922	Груздев Василий Григорьевич — (
7923	Грузи çарĕн Т-72 танкĕ.
7924	Грузие герман çарĕсем кĕрсе вырнаçаççĕ; Эрмени, турккă тапăнăвĕпе чылай территорине çухатать те лăпкăлăхпа татăçать.
7925	Грузин Википедийĕ —
7926	Грузи ССРĕнче çеç, конституци йркипе, грузин чĕлхи патшалăх шайĕнче шутланнă.
7927	Грумбах — Германи территоринчи юханшыв.
7928	Груттбах — Германи территоринчи юханшыв.
7929	Грушевка () — Раççей территоринчи юханшыв.
7930	Грыфино хулинче пытарнă.
7931	Грюмпель — Германи территоринчи юханшыв.
7932	Гряда () — Раççей территоринчи юханшыв.
7933	Грязнов Андрей Васильевич — (
7934	Грязнуха юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
7935	Гуавьяре ( ) — Колумби территоринчи юханшыв.
7936	Гуадалупе ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
7937	Гуанакасте территорипе юхать.
7938	Гуандун территорипе юхать.
7939	Гуандун, Фуцзянь территорипе юхать.
7940	Гуанси университетĕнче истори вĕрентӳçĕ ĕç вырăнне йышăнать.
7941	Гуанчжоу - Китай Халӑх Республикин, Гуандун провинцин тӗп хули, пӗтӗм кӑнтӑр Китайӑн политика, экономика, ăслăх-техника, вӗренӳ, культура тата транспорт тӗп хули.
7942	Гуарани чĕлхинче «парагвай» «мăн юханшывран» тени пулать.
7943	Губерля () — Раççей территоринчи юханшыв.
7944	Губище — Латви территоринчи кӳлĕ.
7945	Губчека аресленине сиссе, хваттерне таврăнмасть, унта ăна засада кĕтнĕ, пăрпа Финляндие тарать.
7946	Гугенот вăрçисен вăхăтĕнче Монтень час-часах çапăçакан енсен хушшинче пулса пĕр пĕринпе килĕштернĕ, ăна король-католик Генрих III та, протестант Наварра Генрихĕ те пĕр пекех хисепленĕ.
7947	Гудаута районĕ çĕрĕсем историллĕ Бзып облаçĕнче вырнаçнă.
7948	Гудбрандсдален айлăмĕнче, Лом прихутĕнче çуралнă.
7949	Гудбраннсдалслоген юханшыв юхса кĕрет, Ворма юхса тухать.
7950	Гудзон кӳлмекĕ ( )— Çурçĕр Пăрлă океанăн пайĕ.
7951	Гудзон (юханшыв) — АПШ территоринчи юханшыв.
7952	Гудисидон ( ) — Кăнтăр Осети территоринчи юханшыв.
7953	Гуйцзян ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
7954	«Гулливер çул çӳревĕсем» халĕ классикăллă тата тĕнчери чи вулакан кĕнеке шутланать.
7955	Гуманитари колледжран вĕренсе тухсан вăл Тĕнчери славян институчĕн актёр факультетне, Ю. М. Авшаровăн курсне пĕлӳ пухма кĕрет.
7956	Гундбах — Германи территоринчи юханшыв.
7957	Гундобад пĕртен-пĕр патша пулса тăрать.
7958	Гун-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
7959	Гурвансахан наци паркĕ, Гоби, Монголи.
7960	Гурий Вантер сăвăсен, пьесăсен, статьясен авторĕ.
7961	Гурий Иванович кĕпернен музей комиссинче тăрăшать, çаплах штат тулашĕнчи Кăнтăр Урал музейĕн ĕçтешĕ.
7962	Гурий Николаевич - профессор (
7963	Гуронăн паллă порчĕсем — Сагино, Бей-Сити, Алпина (АПШ) тата Сарниа (Канада).
7964	Гуслица () — Раççей территоринчи юханшыв.
7965	Густав Адольф импер çарĕсене Померанирен кăларса ярать.
7966	Гуськов Владимир Алексеевич.
7967	Гусь () — Раççей территоринчи юханшыв.
7968	Гӳтерсло хулинче çуралнă.
7969	Гуща юханшыва юхса кĕрет.
7970	Г. Ф. Миллера, И. Д. Шумахера тата Наукăсен Академийĕн ытти ĕçлевçĕсене аван пĕлнĕ.
7971	Гхагхра () — Китай территоринчи юханшыв.
7972	Гэрэсэндзэ айне пулнă, вара вĕсем Xалха халăхĕн тăхăмĕсем шутланаççĕ.
7973	ГЭСăн шыв шайне хăпартасси, е хальхи шайрах хăварасси çинчен нумай тавлашаççĕ.
7974	ГЭС-Риони каскадĕ (Гумат, Варцих, Ладжанур тата Риони ГЭС-ĕ) электро-хăват парать.
7975	Г.Юмарт пухса хатĕрленĕ.
7976	Дааде — Германи территоринчи юханшыв.
7977	Давид Гильберт – (03.01.1862, Велау, Прусси- 04.02.1943,Гёттинген, Германи) -
7978	Давлеканово хулара çуралнă.
7979	Дагер ун патне ҫыру ҫырса ярать, вара Ньепс ӑна пӗрле ӗҫлеме килӗшӳ тума сӗнет.
7980	Дагестанра чиллайях халăх ялта пурăнать — 57,2 %, хулара — 42,8 %.
7981	Дагомыс () — Раççей территоринчи юханшыв.
7982	Даду ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
7983	Дайду хуласене туртса илнĕ, кайран Анат Дона çитсе 20 пин славян çемьисене тыткăна илнĕ.
7984	Дайксельбах — Германи территоринчи юханшыв.
7985	Дайнагон(японла だいなごん) – авалхи Японири аслă патшалăх канашлавçи(советникĕ).
7986	Далай-ламăна ойрат кнеçĕ Гуши хан пулăшма пуçланă, унпа çапăçнă чухне вилнĕ те.
7987	Далайнор — Китай территоринчи кӳлĕ.
7988	Дал — Инди территоринчи кӳлĕ.
7989	Далмаци çыранĕнче вырнаçнă хула.
7990	Далмацири чи пысăк, çĕршыври иккĕмĕш —
7991	Дальке — Германи территоринчи юханшыв.
7992	Даль сăмахсарĕхальхи вăхăтра сайра усăă куракан ытти сăмахсене асăнать — боровой кулик, слука, крехтун, березовик, боровик и красный кулик.
7993	«Дама с камелиями» романĕ тăрăх çырнă либреттипе кĕвĕленĕ опера.
7994	Дамаск — тĕнчери ватă хуласенчен пĕри, çынсем пурăнакан шĕкĕр хуласенчен чи ватти шутланать.
7995	Дамбăна юханшыв вăрринче вырнаçнă Амстелредам (Amstelredam) пулăçсен ялĕ патĕнче туса лартсан пурăнан вырăн хăвăрт аталанма тытăнать те 1300 çул телне хула статусне кĕрет.
7996	Дамфрис, Галлоуэй тата Кăнтăр Ланаркшир облаçсен чиккинчи сăртсенчен пуçланса Солуэй-Ферт кӳлмекне юхса кĕрет.
7997	Даниил Семенович тăрăшнипе тĕрлĕ наци интеллигенцийĕ культурăна аталантарассипе туслă та алла-аллăн ĕçленĕ.
7998	Дани командишен 4 вăйăра вăй виçме тухнă.
7999	Дани король ăслăх академин пайташĕ (
8000	Данилин, — вырăс Данила ятĕнчен пулса кайнă.
8001	Данилов Анатолий Васильевич (
8002	Данин пĕчĕк авиафлотне темиçе минут хушшинче çапса аркатнă — нимĕç бомбордировщикĕсем вĕсене тӳпене хăпарма та паман.
8003	Данипе Норвеги вăрçă пуçланнă чухне хăйсем вăрçăран айăккинче тăни çинчен пĕлтернĕ.
8004	Данипе Норвеги Германи тапăнасса шутламан çавăнпа та вĕсен хӳтĕленмелли нимĕнле план та пулман.
8005	Дани флотĕнче 2 линкор, 9 тральщик, 3 мина чаравçи, 6 мина туртаракан, 7 шывай кимми пулнă.
8006	Даниэльпе Флоренс Гуггенхеймсен премине илме тивĕç пулнă.
8007	Даниэль Томпсон режиссёрăн иккĕмĕш фильмĕ.
8008	Даннăйсем экстентра пĕр вырăнта, пĕр-пĕрин хыççăн вырнаçни вулавпа çыру хăвăртлăхне ӳстерет, диск уçлăхĕнчи фрагментаци шайĕ пĕчĕкленет.
8009	Дансем каллех тапăнма тытăнаççĕ.
8010	«Дараявауш» — Ырлăх паракан) — хĕрарăм ячĕ.
8011	Даргин чĕлхисемпе калаçаççĕ.
8012	Дарджилинг хулинче çуралнă.
8013	Дарий вара çавăнтах çарпуçĕсене пысăк тĕкĕрт хатĕрлеме, сакки çамрăкĕ хыççăн кайма хушнă.
8014	Дарлинг (юханшыв) — Австрали территоринчи юханшыв.
8015	Дармштадти — питĕ радиохастар искуствелла синтезланă элемент.
8016	Дармштати - GSI тупнă тваттăмĕш элемент.
8017	Дарт юханшыв юхса кĕрет, Каварау (юханшыв) юхса тухать.
8018	Дарья (1994 çулхи акан 18-мĕшĕнче çур.) — ашшĕ Виктор Тарасов усламçă (1970 çур.
8019	Дассен валли текстсем çырнă Клод Лёмельпе Пьер Делануа Тото Кутуньо мелодийĕсем çине франци тексчĕсене хайлаççĕ.
8020	Даур çеçенхирĕсенчен вĕрекен сивĕ сывлăш, пахалăхĕпе бора пекех.
8021	Даутфе — Германи территоринчи юханшыв.
8022	Дах юханшыва юхса кĕрет.
8023	Дачăра тимӗр пичкере е урăх савăтра хӗвелпе ӑшӑтса çăвăнмашкăн мел те пур.
8024	Дачная () — Раççей территоринчи юханшыв.
8025	Движок ĕçĕн алгоритмĕ кун чух çакăн пек пулать: эхер те çак вырăнти файл, статьяна вара çавах кĕрет; эхер те вырăнта çак ӳкерчĕк çук, çак файла Викиампартан илеççĕ.
8026	Движока куçарса лартма Translatewiki.net ятарла сайт пулăшать.
8027	Дворян йăхĕнчен тухнă.
8028	Двуречка () — Раççей территоринчи юханшыв.
8029	Д. Гланц хыпарланипе, «Марс» операцин виçĕ эрнинче совет çарĕсен 100 пине яхăн салтакпа офицерĕ вилнĕ е пĕр хыпарсăр çухалнă тата 235 пин çын аманнă.
8030	Д. Г. Левицкий, Н.А. Львов сăнарĕ.
8031	Д.Данилов ялсенчен тухнă каччăсемпе хĕрсене тăван халăхăмăрăн ăс-хакăлне: шалти тĕнчине: тăван чĕлхемĕр илемне туйма: сăпайлăха: культурăна вĕрентнĕ.
8032	Д.Д.Данилов 1902 çулхи ноябрĕн 5-мĕшĕнче Енĕш Нăрваш ялĕнче чухăн хресчен çемйинче çуралнă.
8033	Дега Гогенан 10 яхăн ÿнер ĕçне туяннă, вĕсен хушшинче «Чипер Анжела», «Манго çимĕçлĕ хĕрарăм» е «Хина тефатоу».
8034	Деи Линчеи наци академин пайташĕ (
8035	Декрета пурнăçа кĕртнипе Германипе килĕшӳ калаçăвĕсем тапраннă та сепаратлă Брест лăпкăлăхне ал пусса ĕçе кĕртнĕ.
8036	Делавэр ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
8037	Делио — Итали территоринчи кӳлĕ.
8038	Дельта тăршшĕ 110 çх, лаптăкĕ 3000 çх².
8039	Дементьевсем çав хваттере 1905 çулта куçаççĕ, унта 1920 çулччен пурăнаççĕ.
8040	Деметрий валли Ĕнчĕри çĕрсем кăна юлнă.
8041	Деметрий флочĕ Газăран тухсанах шторма лекнипе чылай карапне çухатнă, сахал йышĕпе Деметрий Касие çитнĕ.
8042	Демидов хăйне-май эксцентрик пулнă, çав вăхăтрах вăл нумай вĕренÿ-пĕлÿ илнĕ çын, пĕрлĕх пусмин çÿллĕ картлашки çинче тăраканскер, ырă ĕçсемпе пулăшакан меценат пулнă.
8043	Демобилизацие кĕтсе илсен, 1946 çулта Алма-Атари Казах Патшалăх Университечĕн физика-математика факультетне вĕренме кĕнĕ.
8044	Демобилизациленĕ хыççăн, 1946 çулта Канашри хула пульницин акушерлĕх-гинекологи уйрăмне ертсе пыма пуçланă.
8045	Демография, экономика, культура.
8046	Де-Мойн ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
8047	Демократине вăл ырламан, тĕрлĕ партисем пулни граждан вăрçи патне илсе пырать тенĕ.
8048	Демократи ( «халӑх тытӑмӗ» «халӑх» + κράτος «тытӑм» сӑмахсенчен) — политикаллӑ система, ушкӑннӑн шутласа килӗшнин меслечӗ, тӗппипех йышӑнса илес ыйтӑвӗнче е унӑн пуласси ҫине сӗм хума кашни пайташӗн пӗр пек сасӑ пуласси тӗп вырӑн йышӑнать.
8049	Демократ партин 36-мĕш президенчĕ (22 чÿк 1963 - 20 кăрлач 1969).
8050	Демократ партин 37-мĕш президенчĕ (1969-1974), 36-мĕш вице-президенчĕ (1953-1961).
8051	Деморализаци наркăмăшне хирĕç кĕрешес ĕç тытса пымалла.
8052	Демосфен Калаурия утравĕ çине тарнă.
8053	Демосфен хăй çине алă хунă.
8054	Демьянка () — Раççей территоринчи юханшыв.
8055	Денёвпа уйрăлсан Вадим Джейн Фондăпа тĕл пулать, икĕ хутчен ăна хăйĕн ӳнер ĕçĕсене хутшăнма сĕнет.
8056	Дени Дидропа 18-мĕш çĕрçуллăх энциклопедисчĕсем умĕн çуралнă.
8057	Дени Дидро тата ыттисем 35 томлă "Энциклопеди" (
8058	Денисов Пётр Владимирович (
8059	Денмарк ( ) — Австрали территоринчи юханшыв.
8060	Департамента 1804 çулхи чӳк уйăхĕн 4-мешĕнче Наполеон декрет кăларса йĕркеленĕ.
8061	Департамент виçĕ енче Вăтамçĕр тинĕсĕн çыранĕсем вырнаçнă.
8062	Департамент лаптăкĕ 245 км² танлашать.
8063	Департамент лаптăкĕ 3525 км² танлашать.
8064	Департамент лаптăкĕ 3 567 км² танлашать.
8065	Департамент лаптăкĕ 3 718 км² танлашать.
8066	Департамент лаптăкĕ 4 116 км² танлашать.
8067	Департамент лаптăкĕ 4 388 км² танлашать.
8068	Департамент лаптăкĕ 4 666 км² танлашать.
8069	Департамент лаптăкĕ 4755 км² танлашать.
8070	Департамент лаптăкĕ 4 781 км² танлашать.
8071	Департамент лаптăкĕ 4 999 км² танлашать.
8072	Департамент лаптăкĕ 5 087 км² танлашать.
8073	Департамент лаптăкĕ 5 217 км² танлашать.
8074	Департамент лаптăкĕ 5 246 км² танлашать.
8075	Департамент лаптăкĕ 5 361 км² танлашать.
8076	Департамент лаптăкĕ 5 520 км² танлашать.
8077	Департамент лаптăкĕ 5 549 км² танлашать.
8078	Департамент лаптăкĕ 5 565 км² танлашать.
8079	Департамент лаптăкĕ 5 758 км² танлашать.
8080	Департамент лаптăкĕ 5 857 км² танлашать.
8081	Департамент лаптăкĕ 5 874 км² танлашать.
8082	Департамент лаптăкĕ 5 915 км² танлашать.
8083	Департамент лаптăкĕ 5 956 км² танлашать.
8084	Департамент лаптăкĕ 5 973 км² танлашать.
8085	Департамент лаптăкĕ 6 170 км² танлашать.
8086	Департамент лаптăкĕ 6 206 км² танлашать.
8087	Департамент лаптăкĕ 6 211 км² танлашать.
8088	Департамент лаптăкĕ 6 216 км² танлашать.
8089	Департамент лаптăкĕ 6 257 км² танлашать.
8090	Департамент лаптăкĕ 6 278 км² танлашать.
8091	Департамент лаптăкĕ 6 309 км² танлашать.
8092	Департамент лаптăкĕ 6 530 км² танлашать.
8093	Департамент лаптăкĕ 6 775 км² танлашать.
8094	Департамент лаптăкĕ 6 815 км² танлашать.
8095	Департамент лаптăкĕ 6 817 км² танлашать.
8096	Департамент лаптăкĕ 7 166 км² танлашать.
8097	Департамент лаптăкĕ 7 235 км² танлашать.
8098	Департамент лаптăкĕ 7 340 км² танлашать.
8099	Департамент лаптăкĕ 7 970 км² танлашать, ытларах енĕпе сăртлă-туллă вырăнсем.
8100	Департамент лаптăкĕ 8 162 км² танлашать.
8101	Департамент лаптăкĕ 8 735 км² танлашать.
8102	Департамент лаптăкĕ 8 763 км² танлашать.
8103	Департамент лаптăкĕ 9 060 км² танлашать.
8104	Департамент номерĕ 02. Администрациĕ Лаон хулинче вырнаçнă.
8105	Департамент номерĕ 07. Администрациĕ Прива хулинче вырнаçнă.
8106	Департамент номерĕ 09. Администрациĕ Фуа хулинче вырнаçнă.
8107	Департамент номерĕ 1. Администрациĕ Бург-ан-Бресс хулинче вырнаçнă.
8108	Департамент номерĕ 2A.
8109	Департамент номерĕ 37. Администрациĕ Тур хулинче вырнаçнă.
8110	Департамент номерĕ 39. Администрациĕ Лон-ле-Сонье хулинче вырнаçнă.
8111	Департамент номерĕ 52. Администрациĕ Шомон хулинче вырнаçнă.
8112	Департамент номерĕ 55. Администрациĕ Бар-Лё-Дюк хулинче вырнаçнă.
8113	Департамент Парижран хĕвелтухăçнелле тата çурçĕр-хĕвелтухăçнелле вырнаçнă.
8114	Департамент Рио-Негро провинцин анăç енче вырнаçнă.
8115	Департамент сăртлă-туллă вырăнта вырнаçнă.
8116	Департамент сăртлă-туллă типĕ вырăнта вырнаçнă.
8117	Департамент тăрăх Йонна юхать.
8118	Департамент тăрăх нумай юханшыв юхать.
8119	Департамент тăрăх Севр Нантез, Севр Ньортез, Ле, Вандея юханшывсем юхаççĕ.
8120	Департамент тăрăх Сена юханшыв тата унăн Эр, Эпт, Андель тата ытти юпписем юхаççĕ.
8121	Департамент шутне 2 округ, 22 кантон тата 124 коммуна кĕреççĕ.
8122	Департамент шутне 2 округ, 25 кантон тата 185 коммуна кĕреççĕ.
8123	Департамент шутне 2 округ, 30 кантон тата 195 коммуна кĕреççĕ.
8124	Департамент шутне 3 округ, 22 кантон тата 332 коммуна кĕреççĕ.
8125	Департамент шутне 3 округ, 30 кантон тата 236 коммуна кĕреççĕ.
8126	Департамент шутне 3 округ, 30 кантон тата 391 коммуна кĕреççĕ.
8127	Департамент шутне 3 округ, 32 кантон тата 432 коммуна кĕреççĕ.
8128	Департамент шутне 3 округ, 35 кантон тата 260 коммуна кĕреççĕ.
8129	Департамент шутне 3 округ, 35 кантон тата 290 коммуна кĕреççĕ.
8130	Департамент шутне 3 округ, 35 кантон тата 594 коммуна кĕреççĕ.
8131	Департамент шутне 3 округ, 38 кантон тата 281 коммуна кĕреççĕ.
8132	Департамент шутне 3 округ, 40 кантон тата 327 коммуна кĕреççĕ.
8133	Департамент шутне 3 округ, 42 кантон тата 261 коммуна кĕреççĕ.
8134	Департамент шутне 3 округ, 46 кантон тата 353 коммуна кĕреççĕ.
8135	Департамент шутне 3 округ, 49 кантон тата 47 коммуна кĕреççĕ.
8136	Департамент шутне 3 округ, 53 кантон тата 588 коммуна кĕреççĕ.
8137	Департамент шутне 3 округ, 69 кантон тата 745 коммуна кĕреççĕ.
8138	Департамент шутне 4 округ, 29 кантон тата 403 коммуна кĕреççĕ.
8139	Департамент шутне 4 округ, 32 кантон тата 312 коммуна кĕреççĕ.
8140	Департамент шутне 4 округ, 39 кантон тата 262 коммуна кĕреççĕ.
8141	Департамент шутне 4 округ, 41 кантон тата 363 коммуна кĕреççĕ.
8142	Департамент шутне 4 округ, 41 кантон тата 693 коммуна кĕреççĕ.
8143	Департамент шутне 4 округ, 44 кантон тата 594 коммуна кĕреççĕ.
8144	Департамент шутне 4 округ, 49 кантон тата 705 коммуна кĕреççĕ.
8145	Департамент шутне 4 округ, 52 кантон тата 602 коммуна кĕреççĕ.
8146	Департамент шутне 4 округ, 53 кантон тата 352 коммуна кĕреççĕ.
8147	Департамент шутне 4 округ, 57 кантон тата 573 коммуна кĕреççĕ.
8148	Департамент шутне 4 округ, 59 кантон тата 221 коммуна кĕреççĕ.
8149	Департамент шутне 5 округ, 52 кантон тата 472 коммуна кĕреççĕ.
8150	Департамент шутне 6 округ, 79 кантон тата 652 коммуна кĕреççĕ.
8151	Департамент ячĕ Вогез сăрчĕсен ятĕнчен пулнă.
8152	Департамент ячĕ Вьенна юханшыв ятĕнчен пулса кайнă.
8153	Депутат полномочийĕсене татти-сыпписĕр мар тата тĕп ĕçрен пăрăнмасăр пурнăçласа пынă.
8154	Депутатсен Канашĕн ертӳçи — Альфинюр Мубарякшевна Исмаева.
8155	Дербеке ( ) — Раççей территоринчи юханшыв.
8156	Дербентра шлифовка тăвакан станокĕсен завочĕ, çăм арлакан фабрика, консерва, коньяк тата аш комбиначĕсем, эрех тата сĕт завочĕсем, çĕвĕ тата ковёр тĕртекен фабрикăсем, çурт хăпартакан комбинат, кирпĕч тата стена блокĕсен завочĕсем пур.
8157	Дергачи, чиркӳллĕ ялсем Самойловка, Романовка, урăх нумай пурăну вырăнĕсем.
8158	Деренбах — Германи территоринчи юханшыв.
8159	Державинскран иртсен çурçĕрелле тата çурçĕр-тухăçалла çаврăнать.
8160	Дерней юханшыва юхса кĕрет.
8161	Деруэнт ( ) — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
8162	Десагуадеро ( ) — Перу территоринчи юханшыв.
8163	Десагуадеро юханшыв юхса кĕрет, Десагуадеро (юханшыв, Уру-Уруна кĕрет) юхса тухать.
8164	Десагуадеро юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
8165	Десна () — Раççей территоринчи юханшыв.
8166	Десна — Раççей территоринчи юханшыв.
8167	Десна районĕ (укр. Деснянський район) —
8168	Детектăр пĕрчĕсен çапăнăвĕн вĕçĕнчи пулăмсене çырса хурать, физиксем вара çак хыпарсем тăрăх реакцисен кашни утăмне тĕпчеççĕ.
8169	— «Детройт: Çын пуласси») — интерактивлă кинематограф элеменчĕсем хушнă видеовăйă, французсен компанийĕ Quantic Dream тата Sony Interactive Entertainment PlayStation 4 валли 2018 çулта кăларнă.
8170	Детройт () — Канада территоринчи юханшыв.
8171	Дефис (лат. divisio «уйăрни, пайлани») — хăш-пĕр сăмахсен пайĕсене уйăрма лартакан, сăмаха пĕр йĕркерен тепĕр йĕркене куçарнине палăртма çыракан кĕске йĕр (-).
8172	Децим Брутран вăл Галлие ыйтать.
8173	Дешамбо — Канада территоринчи кӳлĕ.
8174	Дёма станциĕнче (халĕ Ӗпхӳн Дёма районĕ) çуралнă.
8175	Дё-Монтань — Канада территоринчи кӳлĕ.
8176	Дёржа () — Раççей территоринчи юханшыв.
8177	Джанибеков Владимир Александрович — (.13.05.1942-), «Салют-6» — «Союз-26» — «
8178	Джаркханд, Анăç Бенгалия территорипе юхать.
8179	Джеймс Августин Алоизиус Джойс ( ; нарăсăн 2-мĕшĕ, 1882 — кăрлачăн 13-мĕшĕ, 1941) — ирланд çыравçи тата сăвăçи, модернизм юхăмĕн элчи.
8180	Джеймс Поллард ĕçĕ.
8181	Джейн Мэрриот рольне сăнарланă Дайана Уиньярд актрисăна чи лайăх хĕрарăм ролĕ категорине номинациленĕ.
8182	Джейн Остин халиччен те акăлчан литературин «Пĕрремĕш хĕрарăмĕ» шутланать.
8183	Джекăн олигарх çуртне тепре кĕмелле.
8184	Джека Мускава Черевин планне пĕлме яраççĕ.
8185	Джек Лондонăн чылай ĕçĕсене тĕпе хурса 50 ытла кинофильм çапса кăларнă.
8186	«» (Джек Николсонпа пĕрле) тата «
8187	Джек сыватмăша Кэти патне каять, вĕсем пĕр-пĕрне çупăрлаççĕ.
8188	Джергалан, Цзинхэ, Боро-Тала юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
8189	Джида — Раççей территоринчи юханшыв.
8190	Джин тулă спирчĕ тата уртăш пăслан-тарса тасатса тăваççĕ.
8191	Джобсăн ĕç-пуçĕ Кремни айлăмĕнчи ĕçченĕн ытарлă сăнарне, уйрăмах вăл халăх ăс-тăнĕнчи дизайнпа эстетика рольне туйни, хăй евĕрлĕ пысăк ӳсĕм хушать.
8192	Джобса, вăл ыйтнипе, Apple директорĕсен канашĕн председательне суйлаççĕ, анчах та çак вырăнта чылаях тăрăшаймасть — тепĕр 43 кунтан — юпан 5-мĕшĕнче, хырăмлăх парĕн рак чирĕпе асапланса, çут тĕнчерен уйрăлать.
8193	Джованни Боккаччо парни, чи лайăх роман (Итали).
8194	Джозев Гринберг шутланă тарăх çак чĕлхе евроази чĕлхисен çемьине кĕмелле.
8195	Джойс сĕмĕ çыравлăх чикисенчен те тухса каять.
8196	Джон Кеннеди президент уйăх çине этеме кăларакан çĕр-шыв Америка пултăр, ĕç 1969 çулта пурнăçлантăр тесе калать.
8197	Джон Мильтон ( ; раштавăн 9-мĕшĕ, 1608, Лондон - чӳкĕн 8-мĕшĕ, 1674, Лондон) анкăл сăвăçи, политика ĕçченĕ тата шухăшлавçи, политикаллă тата тĕн ыйтуллă памфлетсен авторĕ.
8198	Джон Монтагу вăл вăхăтра Британи Адмиралтействин пĕрремĕш лорчĕ пулнă.
8199	Джон Роберт Фаулз (
8200	Джон Роддам Спенсер Стэнхоуп ӳкернĕ.
8201	Джонс çамрăк чухне алкоголизмпа чирленĕ.
8202	Джонсон килĕ вăл вăхăтри «диссидентсен» чылайăшĕ пуçтарăннă вырăн пулнă.
8203	Джон Стюарт Милль унченхи ăсчахсен теорисене тарăнлатнă, экономикăна ӳсмешкĕн, çынсен тата пĕрлĕхĕн пуянлăхне пысăклатмашкăн ирĕклĕ пасар кирлине ăнлантарса панă.
8204	Джон Уиндем «Кракен вăранать» ятлă фантастикăллă роман çырнă.
8205	Джон Хантер сунарçă асавсем ăçта çухалнине сăнаса пĕлет — вĕсене африкан дикобразĕсем минерал выçлăхне пула кăшласа яраççĕ, иккен (çумăр тапхăрĕнче вăйлă шалкамсем тăпраран минераллă япалалăхсене юхтарса каяççĕ).
8206	Джон Харвăрт палăкĕ, унăн ятне университет чыслă тивĕçнĕ.
8207	Джордж Беркли протестант тĕнне ĕненнĕ, Англикан чиркÿн епископĕ пулнă.
8208	Джорджес генерал пулнă.
8209	Джорджиана Кавендиша акăлчан сăвăçĕ Генри Кирк Уайт хăйĕн сăввине халалланă.
8210	Джорджианана Пур Сăваплисен Чиркĕвĕнче пытарнă, Дерби, Англи.
8211	Джорджиана Уильям Кавендишпа нихăçан та хăйĕн çемье пурнăçĕн ĕмĕчĕ пурнăçланайманнине ăнланса илсен, хăйĕн чун лăпкăлăхне халăх юратувĕнче тупнă.
8212	Джордж Мартина Пит Бест пачта килĕшмен.
8213	Джордж Мейсон университетĕнче халăх политикин профессорĕ вырăнне йышăнса тăрăшнă.
8214	Джорджо Барбарелли да Кастельфранко, Джорджоне (1477-мĕш çул патнелле-1510-мĕш çул), итал сăрă ӳкерçи.
8215	Джорджо Вазари 1480-мĕш çул тесе шутлать.
8216	Джорджо Вазари (итал. Giorgio Vasari; Аретино тенӗ, 1511 ҫулхи 30 утӑ, Ареццо — 27 ҫӗртме 1574 года, Флоренци) — Итали ӳнерҫи, архитекторӗ тата ҫыравҫи.
8217	Джордж Харрисон юрри «I Me Mine» чи юлашки вара пулса, уна вара ушкăн Джон Леннон сăр 1970 çулта кăрлач 3-нче çирса.
8218	Джотто ди Бондоне, е ахаль каласан Джотто ( ) (1267 - 1337) — итал ÿнерçи тата Проторенессанс тапхăрĕн архитекторĕ.
8219	Джузеппе Верди тата В.А. Моцарт композиторсен реквиемĕсене, И.С. Бахăн «Магнификатине» юрланă.
8220	Джунгар хапхи лешьенне куçса кайнă.
8221	Джут тата чей культурисене çитĕнтереççĕ, ют çĕрсене (экспорта) сутса яраççĕ.
8222	Джучи Улусĕнче хайĕнче (Ылттăн Уртара) ислам «тĕппипех» вăй илесси Узбек хан чухне пулса иртнĕ.
8223	Дзёля-Ю — Раççей территоринчи юханшыв.
8224	Дзоля-Юнко — Раççей территоринчи юханшыв.
8225	Ди (Çурçĕр тинес) — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
8226	Диадема тăхăннă Клаудиа Музио опера юрăçи (1889-1936).
8227	Диактрикăллă саспалли те нумай.
8228	Диалектсемсĕр пуçне, итал литература чĕлхин темиçе тĕслехĕ De Mauro, Tullio.
8229	Диалектсем фонетикипе (ку диалектсем хушшинчи хутшăнăва чăрмантарать), лексикипа, кăштах грамматикипе уйрăлса тăраççĕ, çапах та вĕсен грамматикин никĕсĕпе сăмахсар йышĕ пĕрлĕ.
8230	Диалектсенче маçак тени те сарăлнă.
8231	Диалектсен шучĕ пысăк пулнин сăлтавĕ çак çĕрсен историйĕнчен пырать.
8232	Диалект тĕрлĕхĕ чылаях мар.
8233	Диалект ушкăнĕсем: тухăç, анăç, çурçĕр тата кăнтăр.
8234	Диалект — чĕлхе пайĕ.
8235	Диалога витерӳ, витĕмлĕх хатĕрĕ пек усă курнă.
8236	Ди — АПШ территоринчи юханшыв.
8237	Диаспорăна 1991 çулхи пуш уйăхĕнче йĕркеленĕ.
8238	Дивенка, ручей Зайцевский юханшыв юхса кĕрет, Орлинка (Оредеж юппи) юхса тухать.
8239	Дивизин ялавĕсене Хура тинĕсре путарнă.
8240	Дивизи ( — пайлани) — тĕп оперативлă-тактика чăмăртăвĕ (çар пĕрлешĕвĕ).
8241	Дивин - ( вырăсла " Дистиллят винный " ) - молдави хаяр алкоголь ĕçми.
8242	Дидже́й ( — диск-жокей) — халăх умĕнче çырнă мусăк материалĕсене улăштарса е улăштармасăрах техника хатĕрĕсемпе усă курса итлеттерекен çын.
8243	Дидро вĕренме иезуитсен Лангресри колледжĕңче пуçланă, 1732 çулта философи облаçĕнче гуманитари ăслăхĕсен магистрĕ степенне тивĕçнĕ.
8244	Диккельсбах — Германи территоринчи юханшыв.
8245	Диктатор (№ 48) Авл Корнелий Косс Арвина, юланутçăсен пуçлăхĕ Марк Фабий Амбуст.
8246	Диктатура тапхăрĕнче вăл вăрçă режимне хирĕç тăнă, çын правишĕн кĕрешнĕ, çаплах чиркӳре малалла аталану реформисене туса пынă.
8247	Дилль — Германи территоринчи юханшыв.
8248	Димитриев Николай Владимирович (
8249	Димитриев Раççей историографинче пĕрремĕш хут XIV-XV-мĕш ĕмĕрсенчи пăлхар çĕрĕсене çаратса тустарнине, XVI-XVIII-мĕш ĕмĕрсенче чăвашсемпе вĕсемпе кÿршĕллĕ халăхсем саралса вырнаçнине тĕпченĕ.
8250	Динамика Ньютон саккунĕсем çинче никĕсленсе тăрать.
8251	Динозаврсем ( ), — хăрушă, тискер, шиклентерекен тата —
8252	Динозаврсен шăммисене планетан пур материкĕсенче те чавса тупнă.
8253	Динъю юханшыва юхса кĕрет.
8254	Диомид пĕчĕк утравĕ, АПШ утравĕ пулать.
8255	Дионис уявне тăвакансем ӳсĕрĕлсе алхасма тытăннă.
8256	Дипломат ĕçĕсемпе чикĕ леш енче нумай вăхăт ирттернĕ май Макиавелли ытти хĕрарăмсене те çепĕç туйăмсем парнеленĕ.
8257	Дипломати элчĕлĕхĕ — дипломати элчĕ ертсе пыракан тулаш хутшăнăвĕсен ютçĕр патшалăх органĕ.
8258	Диплом комиссин мухтавĕпе тата хĕрлĕ дипломпа вăл экзамен тытмасăрах Суриков институтне вĕренме кĕрет.
8259	Диракăн теорийĕ çуклă авăрлă электрона çеç мар, çаплах çавăн пекех пурлă авăр пĕрчĕне те ăнлантарса пама пултарнă.
8260	Директорĕ тата тĕп редакторĕ Г. Н. Карпов.
8261	Директор вырăнĕнче Чăваш патшалăх филармонинче, Чăваш патшалăх çамрăксен театрĕнче, Вырăс драма театрĕнче, «Родина», «Сокол» кинотеатрсенче тăрăшнă.
8262	Директори вăрçăпа этем пĕрлĕхне пурнăçри кăлтăксенчен аяккалла туртнă, çаплах укçа-пурлăх тупăшланă.
8263	Директори Италири çарĕнче çамрăк генерала Бонапарта лартать, вăл вара 1796—97 çç.
8264	Директор Михаил Петрович Агатьма (вăл 1921-мĕш çулта Хутар салинче çуралнă), директор çумĕ Бельцов Иван Дмитриевич (малтан вăл Якуртушкăнь ялĕнчи пуçламăш шкулĕнчен, кайран Чăваш патшалăх пединститутĕнчен веренсе тухнă) пулнă.
8265	Директорсен канашĕн ертӳçи — Мартин Винтеркорн (Martin Winterkorn).
8266	Дирижёрĕ Жан-Батист Рей, курма ĕмпÿ-арăм Жозефина пынă.
8267	Дисенхофен тăрăхне кĕрет.
8268	Дискуссие пĕтĕмлетсе, Сталин плана «Пирĕн нимĕçсене çивĕччĕн çапса аркатмалла, çуркунне килсен вĕсем тапăнма ан пултарчĕр» каласа çирĕплетнĕ Эндрю Нагорски «1941 — великая битва под Москвой», М., издательство «Эксмо», 2009, стр.
8269	Диссертаци хӳтĕлĕсен Кироври педагогика институтĕнче (
8270	Дистанци çанталăка пула вăтамран 3 - 5 талăк тăсăлать.
8271	Дистельбах — Германи территоринчи юханшыв.
8272	Диттаино ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
8273	Дифенбейкер — Канада территоринчи кӳлĕ.
8274	Дихбах — Германи территоринчи юханшыв.
8275	ДКХРпа АПШ пĕр-пĕринпе килĕшӳ тунă.
8276	Дмитиревсем, Егоровсем, Павловсем куçса килнĕ.
8277	Дмитри Донской чухнехи Мускаври Кремль.
8278	Дмитриев - Дмитрий ятĕнчен пулса кайнă хушамат.
8279	Дмитриев Максим Петрович, —
8280	Дмитриев районĕ, —
8281	Дмитрийĕн хăйен çарĕ 20-25 пин çынтан çеç тăнă, ыттисем вара — ăна пулăшма килнисем.
8282	Дмитрий Александрович Александров ҫыравҫӑ – ЧР писательсен Союзӗн членӗ.
8283	Дмитрий Афанасьевич Кипек (паспортри хушамачĕ Афанасьев) (
8284	Дмитрий Григорьевич Левицкий (1735-1822) — 18-мĕш ĕмĕрти вырăс сăрă-ÿнер ĕçĕнче пысăк пĕлтерĕшлĕ вырăн йышăнать.
8285	Дмитрий Данилов 1966 çулхи апрелĕн 28-мĕшĕнче вилнĕ.
8286	Дмитрий Иоаннович ку пысăк çара пиллĕк пая пайланă: малти, аслă, сылтăм алă, сулахай алă тата сыхлавлă полксем çине.
8287	Дмитрий каялла чаппа таврăннă.
8288	Днепропетровскра (1972) 15 № футбол шкулĕнче выляма пуçланă, «Днепр-75» (1973 тата 1978), «Вихрь» Днепропетровск (1974—1977) ăсталăха вĕреннĕ.
8289	Днепр урлă кеперĕсенчен пĕри.
8290	Днепр шывĕ вĕсем хушшинчи чикĕ шутланнă.
8291	Днестр урлă çапăăçса каçнă чухне палăрнă.
8292	Днипро ( ; малтанхи ячĕ Екатеринослав, Павăл I чухне — Новороссийск —
8293	Днишев часах соло концертсемпе ĕçлет.
8294	ДНС тăрăх домен ятĕнчен унăн IP адресне тупаççĕ.
8295	Добродомов Григорий Сергеевич — (
8296	Добрушка — Раççей территоринчи юханшыв.
8297	Догматсене тытса пырса, Сорбонна çаплах вăтам ĕмĕрсен тĕшмĕш ĕçесене, тухатупа хура магине, сыхланă.
8298	Догон йăхĕ çурçĕрелле чакнă.
8299	Дого́нсем (тăван ячĕ Dogom, Dogon тата ур., пĕр.
8300	Дода () — Инди территоринчи юханшыв.
8301	Дойл Лоннеган гангстерĕнчен укçа сăптăрса илеççĕ.
8302	Дойран кӳлли — Греци, Республика Македони территоринчи кӳлĕ.
8303	Дойтерграбен — Германи территоринчи юханшыв.
8304	Докинз хăйĕн «Иллюзия Бога» (2006) кĕнекинче тĕплĕн тĕн мемĕсене пăхса тухнă, вĕсене вăл «психика вирусĕсем» ят панă.
8305	Документ "Переписная книга ясачных татар, чуваш и мордвы Симбирского уезда за 1723 год" (Чĕпмпĕр уесĕнчи ясак тÿлекен тутарсен, чăвашсен мордвасен 1723-мĕш çулхи çырсатуху кĕнеки) ятлă.
8306	Документсем тăрăх, чăвашсем 18-мĕш ĕмĕрти 40-мĕш çулсенче тĕне кĕнĕ.
8307	Документсене тĕпченипе çак паллă: Чăвашсен ĕç коммуни проекчĕ пулнă.
8308	Документсенче çакна çирĕплетни çук, çапах та 1932 çулта Смирнова шкулта тата техникумра вĕренсе тухнăскер, МАИ 2-мĕш курсĕнче вĕреннĕ, çак ĕнтĕ унăн çул ӳсĕмне кăтартать.
8309	Долгая, Шардатма, Зюзелка, Карабайка, Каменушка юханшыв юхса кĕрет, Исток юхса тухать.
8310	Долгое кӳлĕ патĕнчи шурлăхсенчен пуçланса Лахтинский разлив кӳлле юхса кĕрет.
8311	Доломит, акшар, хăйăр-грави, кирпĕч тăмĕ пур.
8312	Дольчетто - авалхи сорчĕ.
8313	«Дом с башенкой» пичетрен тухать.
8314	«ДомФильм» кинокомпани «Еврофильм-сервис» киностуди пулăшăвĕпе хатĕрленĕ.
8315	«Донбассăн халăх çарĕ» пĕрлĕхлĕх йĕркелĕвĕн пуçлăхĕ.
8316	Донбассра шахтёр пулса вăй хунă.
8317	Донецк университечĕн истори факультетĕнче аса пĕлӳ туяннă.
8318	Доне́цк Халăх Респу́блики Çаплах — «Донецк халăх республики» (
8319	Донорсемпе реципиентсен юнĕ «пĕрлешенӳллĕ» юн ушкăнĕллĕ пулмалла.
8320	Дон Пелайо ертсе пынипе астурисем Алкома çарпуçĕн арап тĕкĕрчĕсене Ковадонг айлăмĕнче çĕнтерет.
8321	Донцо (Ленинград облаçĕн Волосово районĕ ) пуçланса Луга юханшыва Плоское (Ленинград облаçĕн Луга районĕ ) юхса кĕрет.
8322	Дора-Рипария ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
8323	Дордонь çинче 4 пысăк тата темиçе пĕчĕк гидроэлектростанци лараççĕ.
8324	Дориков Максим Григорьевич — (13.08.1902(31.07)-
8325	Дорнбах — Германи территоринчи юханшыв.
8326	Дорнмюленбах — Германи территоринчи юханшыв.
8327	Дорофеев Александр Иванович — (
8328	Дору виççĕ тăрăхсене пайланă : Douro Superior, Cima Corgo тата Baixo Corgo.
8329	ДОСААФ Тĕп комитечĕн председатĕлĕ, çар генералĕ.
8330	Доссе — Германи территоринчи юханшыв.
8331	«Доуэль профессорăн пуçĕ» —Александр Беляев вырăс совет çыравçă-фантастăн фантастика приключени романĕ, çыравçăн чи паллă ĕçĕ.
8332	Доуэль ывăлĕн куçĕнче вилсе каять, çут тĕнчерен уйрăлас умĕн Керна тăрă шыв çине кăларать.
8333	Дофине провинци çĕрĕсем çинче йĕркеленнĕ.
8334	Д.П. Петрова (Юман), М. П. Петрова, А. П. Прокопьева-Миллие тата пӑлхарти ытти таврапӗлӳҫӗсен тапхӑрӗнче чӑваш халӑх историйӗнче "ылтӑн ӗмӗр" тесе сӑнласа панӑ, социаллӑ-класс хирӗҫӗвӗсем тата ҫак патшалӑхра эксплуататорсен пусмӑрӗ пурри пирки шута илмен.
8335	ДППУ-не 1917 çулта никĕсленĕ.
8336	Драва — Итали, Австри, Словени, Хорвати, Венгри территоринчи юханшыв.
8337	Драйзам — Германи территоринчи юханшыв.
8338	«Драмăсемпе комедисем» ятпа кăларнă кĕнекере те унăн пьесисем пур.
8339	Драма жанрĕсенчен пĕри те чăваш çыруллă сăмахлăхĕн тытăмне кĕреймен-ха.
8340	Драма хайлавĕсене ытларах чухне сцена çинче кăтартса пама çыраççĕ.
8341	Драмменсельва ( ) — Норвеги территоринчи юханшыв.
8342	Дранд соборĕ - Абхазин ватă чиркĕвĕ.
8343	Дранси ( ) — Францири коммуна, Иль-де-Франс регионӗнче.
8344	Древатнет — Норвеги территоринчи кӳлĕ.
8345	Дрейк пултарулăхĕ пирки акăлчансем хăйсенчен пур енчен те нумай вăйлăрах испансен тинĕс çарне çĕнтерейме пултарнă.
8346	Дрейфус ӗҫӗ - Францири 1894 ҫулхи раштав уйӑхӗнче пулса иртнӗ суд ӗҫе тата ун хыҫҫӑн пулнӑ социаллӑ хирӗҫӳ (1896—1906).
8347	Дрива ( ) — Норвеги территоринчи юханшыв.
8348	Дривяты — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
8349	Дридзис — Латви территоринчи кӳлĕ.
8350	Дрина — Сербипе Босни тата Герцеговина чиккинчи юханшыв.
8351	Дрисвята, ручьи юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
8352	Дрого киле таврăнать, хăна çуртĕнче тăр-пĕччен вилĕме кĕтсе илет.
8353	Дрозофилсем ( ) — хурт-кăпшанкăсем, улма-çырла, пахча çимĕç çемьин ( ), вĕтĕ шăнисем.
8354	», «Дружба народов», «Знамя», «Юность» литература журналĕсемпе ĕçленĕ.
8355	Друть — Беларуç территоринчи юханшыв.
8356	Дручин Игорь Сергеевич, —
8357	Дрысвята (в истоке Прорва) юханшыв юхса кĕрет, Дрысвятка юхса тухать.
8358	Дублинри вăтам температурипе (хĕрлĕ) нӳрĕклĕхĕ (кăвак).
8359	Дубнăри ОИЯИ тĕпчевçĕсем Анри Беккереля асăнса элемента беккерели (Bl) ят пама сĕннĕ.
8360	Дубна — Раççей территоринчи юханшыв.
8361	Дубна хулинче 61,6 пинĕ çын пурăнать (
8362	Дубни изотопĕсем йывăртарах элементсен изотопĕсем арканнă чухне асăрхама пулать.
8363	Дубонт — Канада территоринчи кӳлĕ.
8364	Дубонт юханшыв юхса кĕрет, Дубонт (юханшыв) юхса тухать.
8365	Дубровка юханшыва юхса кĕрет.
8366	Дубровник (Dubrovnik, историллĕ ячĕ Ragusa — Рагуза) —
8367	Дубровник кнеçĕ, çапла та Мăн канаша çынсене Венеци республики хăй уйăрса лартнă, вĕсем ăнах пăхăнса тăнă.
8368	Дубровник республикин историйĕ (
8369	Дубровник хулине сыхлакан таса Влах (Блазиус) чиркĕвĕ — Ложа лапамĕнче туса лартнă.
8370	Дуглас Вейл (Альтернативлă поп-мусăкĕ) çавăн пекех Венесуэлăра пала пулса тăрать.
8371	Дуден — официаллă стутуслă грамматикăпа орфографи йĕркипе сăмахсарĕ — сĕннĕ виçепе çырнă статьясене кăна кĕртеççĕ.
8372	Дудх-Коси () — Непал территоринчи юханшыв.
8373	Дуенко Василий Григорьевич — (
8374	Дунаев Иван Васильевич — (
8375	Дунай таранхи çĕрсене йышăннă.
8376	Дунай юханшывĕн тăвайккисемче иçĕм лаптăксем вырнаçнă.
8377	Дунтинху — Китай территоринчи кӳлĕ.
8378	Дурген-Нуур — Монголи территоринчи кӳлĕ.
8379	Дуруджи ( ) — Грузи территоринчи юханшыв.
8380	"дуьа" /туха/ — кĕлĕ тăваканĕ тенине пĕлтерет/.
8381	Дымовский Алексей Александрович - Рассей милиционере, майор.
8382	Дырино ялĕнче юханшыва пĕвеленĕ.
8383	Д. Эльмен Чăваш автономи облаçне туса хуни тăван халăхшăн ăслăхпа тата культурăпа çывăхланмалли çула уçасса шаннă.
8384	Дюдюкин Георгий Константинович.
8385	«Дюйм» термина вырăс яĕлхине Аслă Петĕр XVIII ĕмĕрĕн пуçламăшĕнче кĕртнĕ.
8386	Дюльбах — Германи территоринчи юханшыв.
8387	Дюперрон, Çутĕç саманин пайăр ăсчахĕ, Авестăна тĕпченисĕр пуçне Тухăçри урăх тĕн тексчĕсемпе ĕçленĕскер (вăл çавăн пекех фарсирен Упанишадсем куçарнă), этемлĕх кун-çулĕн кулленхи пурăнăçĕн тĕрлĕ тĕсĕсене хаклама, вырăна хума ӳкĕтленĕ.
8388	Дюрвиль тинĕсĕ ( )—Кăнтăр океанăн 136° - 148° хĕвелтухăç вăрăмлăхĕсен хушшинчи Лăпкă океан секторĕнчи тинĕс.
8389	Дюрренбах — Германи территоринчи юханшыв.
8390	Дюрхеймри минерал çăлĕнчен Р.В.Бунзенпа Густав Роберт Кирхгоф нимĕç химикĕсем спектраллă тĕпчев меслечĕпе тупăçланă.
8391	Дюссель — Германи территоринчи юханшыв.
8392	Дюссельдорф — Çурçĕр Рейн-Вестфалин тĕп хули.
8393	Дюте — Германи территоринчи юханшыв.
8394	Дягилев, Сергей Павлович.
8395	Дяньчи — Китай территоринчи кӳлĕ.
8396	Дяньшань — Китай территоринчи кӳлĕ.
8397	Ӗçĕ йывăр пулнипе фабрикăран ĕçрен тухса каять.
8398	Ӗçĕсем периодикăллă кăларăмсенче тата тĕрлĕ автор сăввисен пуххисенче пичетленнĕ.
8399	Е, çапах та, ку апла мар?
8400	Ӗçе вăйпа ирттереççĕ.
8401	Ӗçе шыраса нумай çӳреме тивнĕ, анчах пристаньре япала йăтакан ĕçне анчах тупнă.
8402	Ӗçлăх Хĕрлĕ Ялав орденĕ.
8403	Ӗçлекен президентăн ĕç тапхăрĕ вĕçленсен штандарта унăн хыççăнхине куçарса параççĕ.
8404	Ӗçлеме пултаракан çыннисен шучĕ - 62%.
8405	Ӗçленĕ чухнех вăтам шкулшăн экстерн мелĕпе экзамен тытма хам тĕллĕн хатĕрленнĕ.
8406	Ӗçне кура хисепĕ теççĕ.
8407	Ӗçре тăрăшса ĕçленĕшĕн А.И. Кушкова «Чăваш Ен тава тивĕçлĕ механизаторĕ», «Раççей ял хуçалăхĕн тава тивĕçлĕ ĕçченĕ» хисеплĕ ятсем парса чысланă.
8408	Ӗçри çитăнӳсемшĕн ăна Чăваш АССР Аслă Канаш Президиумĕн Хисеп грамотипе (
8409	«Ӗçри хастарлăхшăн» ордена тивĕçнĕ.
8410	Ӗçсĕр çынсен шучĕ питĕ сахал.
8411	Ӗçсем питĕ ăнса пулнă.
8412	Ӗç субъектне кăтартакан сăмах тĕп мар падежра та тăма пултарать.
8413	Ӗç тăвакан влаçĕн (Патшалăх Ертĕвĕ) пуçлăхĕ - Патшалăх министрĕ, тата унăн шутне Патшалăх Канашĕ кĕреть.
8414	Ӗçчен çамрăка халăх хисеплет: 1938 çулта Чапаев ячĕллĕ колхоз председателĕ пулма шанать.
8415	Ебегень — Раççей территоринчи юханшыв.
8416	Евангелçĕсем хăйсем Чун хавалĕпе пулнисене пуçтарнă.
8417	Евгений Евгеньевич Лансере (1875—1946) — раҫҫей тата совет ӳнерҫи.
8418	Евгений Кареловăн юлашки ĕçĕ.
8419	Евгений тата Алексей пиччĕшĕпе Людмила йăмăкĕ.
8420	Евгеника XX ӗмӗрӗн пӗррӗмӗш вунҫуллӑхӗсенче анлӑ сарӑлнӑ пулнӑ, анчах каярах нацистлӑ Германи унӑн ячӗпе усӑ курнипе, ячӗ ӑна аса илтернӗ пирки унӑн репутацийӗ самаях вараланнӑ.
8421	Евгени Константинов 1986 çулхи акан 7-мĕшĕнче София хулара вилнĕ.
8422	Евгения Халăх хуçалăх Академинче "магистр делового администрирования" http://www.svobodanews.ru/content/transcript/1380883.html степень илсе веренсе тухнă (2005).
8423	Евдокимов Александр Николаевич — (28.11.1906.
8424	Ев-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
8425	Евит е доклад — монолог калаçăвĕн пĕр тĕсĕ, палăртнă ыйтăва документсен хыпарĕсемпе усă курса халăх умĕнче анлă ăнлантарса пани, официаллă пĕлтерӳ.
8426	Евитре доклад тăвакансем хăйсен çĕр-шывĕ пирки кăна шухăшлаççĕ.
8427	Евланов Василий Алексеевич — (
8428	Евлашев Иван Петрович — (
8429	Евлыч-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
8430	Е.В.Мадуров Аксу тăрăхĕнчи ойконимсемпе микротопонимсем.
8431	Евразилĕхе славянофилсен йăли-йĕркисенчен тухнă теççĕ.
8432	Еврази мăн хăми 67,800,000 çм2 пысăк лаптăка йышăнать, ку вара пысăкăшĕпе виççĕмĕш хăма пулать, вăл пуринчен нумай континента витет.
8433	Евразинчи тупнă пĕрремĕш пуканесене 40 пин çул пама пулать.
8434	Еврази экономика пĕрлешĕвĕ (ЕАЭП) — 1915 çулхи кăрлачăн 1-мĕшĕ тĕлне тума палăртнă экономика пĕрлешĕвĕ.
8435	Еврей автономи облаçĕ территорипе юхать.
8436	Еврей йăлипе çырни "Танах"'' статьяра.
8437	Евро-2016 пуçласа, тупăшакан ушкăн хисепĕ 24 таран ӳсет.
8438	Европăн 5 çĕршывĕн çыннисем ăмăртăва хутшăннă.
8439	Европăн çурçĕнче Христос тĕнĕ аталана пуçланнă, ăру-йăх йăлисен вырăнне феодаллă хутшăнăвĕсем мала тухнă, викинкăсен авалхи йăлисем улшăнма, çĕнелме тытăннă.
8440	Европăн нумай пайĕсенче, традиционаллă ĕненӳсен регионĕсенче пĕр вăхăт актерсем христианла пытарнине кĕтсе илеймен, вĕсене яланлăха айăпланăшăн.
8441	Европăпа Ази хушшинчи чикĕне тĕрлĕрен кăтартни.
8442	Европăра çулçăллă вăрман йышĕ 24 % таран.
8443	Европăра вăрçă чарăннă.
8444	Европăра йышăннă тăрăх, балетпа кирек мĕнле урăх ташă пĕрлĕхне пĕлтерет.
8445	Европăра калăпăшĕпе тĕплĕх пасарĕнче пĕрремĕш вырăнта, NYSE Group пĕрле пĕрремĕш глобал биржи шутланать.
8446	Европăра, Мадридри Реал хыççăн, иккĕмĕш тупăшçă-клуб.
8447	Европăра металпа капăрлатнă авар пиçиххине уйрăмах кăмăлланă.
8448	Европăра тата Арал тинĕс таврашĕнче те тĕл пулать.
8449	Европăра чи пысăк юханшыв шутланать.
8450	Европăри çĕрсене турккăссем Румели ят параççĕ.
8451	Европăри икĕ патшалăхра легаллă мар разведкăра тăрмăшать, темиçе резидентура радисчĕ пулса вăрттăн ĕçсене туса пырать.
8452	Европăри куравсем Дюман «Дама с камелиями» тухнипе пĕр вăхăталла пулаççĕ.
8453	Европăри лару-тăрăва пĕлсен, Бонапарт Францие васкаса каять.
8454	Европăри патшалăхсенче ытларах енĕпе килти хуçалăхри утарсем вырнаçнă.
8455	Европăри хастар шахматçасен рейтингĕнче 302-мĕш, наци рейтингĕнче 5-мĕш вырăна йышăнать.
8456	Европăри чи пысăк тăварсăр кӳлĕ.
8457	Европăри шайĕ самай пысăк пулнă.
8458	Европа 600 çулта, вăтăркăрсемпе кӳршĕ халăхсене кăтартнă.
8459	Европа 600 çулта, кăтăркăрсемпе кӳршĕ халăхсене кăтартнă.
8460	Европа çулĕнче пăсланнипе, сивĕннипе тата уйрăлса каякан юхăмĕсене пула Гольфстрим чылай хăватне çухатать, çапах та вăл ватă Европăна самаях çемçе çанталăк парнелет.
8461	Европа Европӑри авалхи мифологин, финикия патшисен, Зевс вӑрланӑ тата Крит хулине турттарса кайнӑ паттӑрсен ячӗсене (ҫав хушӑрах Европӑри Эпитета Геройпа Та Деметрпа ҫыхланма пултарнӑ) каланӑ.
8462	Европа континенчĕн чылай пайне йышăннă пулнă.
8463	Европа Пĕрлешĕвĕн пур правăллă пайташĕсен йышне кĕреççĕ.
8464	Европа пайĕн варринчи облаç.
8465	Европара ăна, ку унăн ячĕ те мар пулин те, Саладин тесе чĕнеççĕ.
8466	Европара, çурçĕр-хĕвеланăç Африкара, Пĕчĕк Азире, Китайра, Индипе Индокитайра; Çĕнĕ Тĕнчере — кăнтăр Канадăран çурçĕр Мексика таран сарăлнă.
8467	Европара, Азипе Çурçĕр Америкара анлă сарăлнă.
8468	Европара лубок XV -мĕш ĕмĕрте çуралнă.
8469	Европӑра протоиндоевропейецсем тапӑнни пирӗн эрӑчченхи 4-мӗш пинҫуллӑх пулса тӑрать пирӗн эрӑри баденски, Ямной тата Боевой пуртӑ культури килсе кӗнипе ҫыхӑннӑ.
8470	Европӑра пурӑнакансем истори тӗлӗшӗнчен кӑна мар, халӑх хушшинчи хальхи хутшӑнусене тата ыйтусене ӑнланма та кирлӗ.
8471	Европа — ҫуттӑн пӗр пайӗ Ҫурҫӗрти Пӑрлӑ, Атлантика океанӗсен тинӗсӗсемпе ҫӑвӑнать, 10 млн млн яхӑн млн яхӑн лаптӑк пур.
8472	Европа типçĕр çурчăмăрĕн варринче вырнаçнă.
8473	Европейсем киличчен чĕлхе ареалĕ.
8474	Европейсемпе тĕл пуличен чĕлхе сарăлнă ареал.
8475	Европейсемпе тĕл пуличчен чĕлхе сарăлнă территори.
8476	Европи катионĕсене медицинăра флуоресцентла зондсем пек усă кураççĕ.
8477	Евсюков Николай Павлович — (
8478	Евтеев Иван Алексеевич — (
8479	Евтропий консул тата патрикий ячĕсене тивĕçнĕ.
8480	Евфрат çинче, Ниппуртан аялтарах.
8481	Евыр-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
8482	Ев-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
8483	Егам-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
8484	Египет кĕперĕ патĕнче.
8485	Египет музейĕн экспозинче бюста кăтартни.
8486	Египет / Под редакцией Г. М. Бонгард-Левина.
8487	Египетра кăрлач уйăхран пуçтару пырать.
8488	Егор-Ель — Раççей территоринчи юханшыв.
8489	Егоркина — Раççей территоринчи юханшыв.
8490	Егоров 1971 ҫулта вилнӗ те, вара шкул директорĕ пулса В. А. Русин ĕçленĕ.
8491	Егоров Александр Иванович — (
8492	Егорова самолетран сикнĕ, анчах парашючĕ сарăлса ĕлкĕреймен.
8493	Егоров Валерий Петрович, (
8494	Егоров Василий Георгиевич (
8495	Егоров Иван Павлович (
8496	Егоров Сергей Владимирович — (
8497	Егуръеган — Раççей территоринчи юханшыв.
8498	Егу-Урий — Раççей территоринчи юханшыв.
8499	Еденьга юханшыва юхса кĕрет.
8500	Езенга — Раççей территоринчи юханшыв.
8501	Езынги-Шор — Раççей территоринчи юханшыв.
8502	Е. И. Пугачёв ертсе пыракан çĕрĕçченĕсен пăлхавне хутшăннă паттăр чăваш.
8503	Екар-Егарт — Раççей территоринчи юханшыв.
8504	Екатерина Алексеевна килте кăна мар вăй хунă.
8505	Екатерина Осиповнан ирĕксĕрех Одессана таврăнма тивнĕ.
8506	Екатеринбургри Свердловск-пассажирсен чарăнăвĕн вокзалĕ 2009 çулхи реставраци хыççăн.
8507	Екатерингофка — Раççей территоринчи юханшыв.
8508	Еккан-Еган юханшыва юхса кĕрет.
8509	Еккун-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
8510	Екра — Раççей территоринчи юханшыв.
8511	Екыльчак юханшыва юхса кĕрет.
8512	Ӗлĕк çак урамра çамрăксем вăййа пуçтарăннă.
8513	Ӗлĕк çурхи шыв çак вырăна питĕ вăйлă капланса аннă тет.
8514	Ӗлĕк-авал Керменчук авалхи тĕнпе пурăнакан пăлхарсен тĕп кĕлĕ вырăнĕ, чӳк тумалли савăплă вырăнĕ пулнă пулас.
8515	Ӗлĕк-авал ку вырăнта чăнах та юманлăх пулнă теççĕ.
8516	Ӗлĕк-авал Куснар ялĕ ку вырăнта пулман теççĕ.
8517	Ӗлĕкех унта Ванькка ани пулнă.
8518	Ӗлĕк Иштекре нумай вăрă-хурах çын пурăннă теççĕ элĕксем.
8519	Ӗлĕк пур уявсене, чӳксене чăвашсем сăрапа ирттернĕ.
8520	Ӗлĕкрех вăл Промзино ятпа паллă пулнă.
8521	Ӗлĕкрех хĕрарăмсем пекех, арçынсем те тăхăнса çӳренĕ.
8522	Ӗлĕкрех юрăсене йăла-йĕркепе, ĕçпе, социалла пурнăç тапхăрĕсемпе е йăлисемпе çыхăнтарнă пулсан, халĕ вара ытларах кам юрланине тĕпе хурса классификацилеççĕ.
8523	Ӗлĕк тĕрĕк чĕлхи мĕнле пулни пирки тĕпчевçĕсем паян кун та тавлашаççĕ пулин те хăш пĕрисем чăваш чĕлхи ĕлĕк тĕрĕк чĕлхине чи çывăх иккене пĕлтереççĕ.
8524	Ӗлĕк унта Танила ани пулнă.
8525	Ӗлĕкхи карттăсенче Урала Rhymnus fluvius ятпа тĕл пулма пулать.
8526	Ӗлĕкхи хутсене тĕпчесе çакна çирĕплетнĕ.
8527	Ӗлĕкхи ялта урама шутласа йĕркелемен.
8528	Ӗлĕк чăваш йăхĕсем пурăннă çĕрсенче хасарсем те пулнă, пирĕнте хасарсен юнĕ те чупать темелле.
8529	Ӗлĕк, ывăл çуралсан, çемйешĕн пысăк телей пулнă, çавăнпа та ăна "ăрас килчĕ" тенипе тӳрре килекен Ураскилт ят панă.
8530	Ӗлĕк ялта 150 кил патнех пулнă, халĕ вара ял ватă: пурĕ 120 кил-çурт пулсан, пурăнаканни 80 кил анчах.
8531	Елагин Сергей Иванович — (
8532	Елакурă салинчи çĕр ĕçлекен çамрăксен шкулĕнче ĕçлет.
8533	Елбань — Раççей территоринчи юханшыв.
8534	Елгайчик — Раççей территоринчи юханшыв.
8535	Елеççей лавкки е 14-мĕш №-лĕ çурт, Тĕвер урамĕ (Мускав) — Мускавăн ХVIII ĕмĕрти кун-çулпа этеплĕх палăкĕ.
8536	Ӗлӗк авал 1710 мӗш ҫулсенче виҫӗ салтак ку ҫӗр таврашне тарса килнӗ, вӗсем кунта виҫӗ ял ҫак вырăнсенче туса лартнă, пӗрремӗшне вара Уксăмлă ят параҫҫӗ, Иккӗмӗшне -
8537	Елӗкрех ӑна ула упа тесе (Ailuropus melanoleucus) ят панӑ пулнӑ.
8538	Елӗкхи историксем вӑл Португалире ҫуралса ӳснӗ тенипе хальхи историксем килӗшмеҫҫӗ, вӑл Кастилирен тухнӑ тесе шутлаҫҫӗ.
8539	Елена (грек чĕлхинчен куçарсан «хĕвеллĕ» тенине пĕлтерет) 1879 - мĕш çулхи нарăс уйăхĕн 12-мĕшĕнче Санкт-Петербургра паллă дворян çемйинче çуралнă.
8540	Елена Ивановнăн кăмăлĕпе те килĕшсе тăрать вăл.
8541	Елена Ивановна вăй-халне хĕрхенмесĕр пулăшу кӳме, хавлалантарма, ăнлантарма яланах хатĕр.
8542	Елена Николаевна асăма юлакан сăнарсене классика опереттисенче кăтартнă: Чипра («Чикан баронĕ», И. Штраус), Чикан хĕрĕ («Марица», И. Кальман), Милица («Хавас тăлăх арăм», Ф. Легар).
8543	Елена Павловна пирки вĕçĕмсĕр калаçма пулать.
8544	Елена упăшкин культурăри тата халăх хушшинчи мĕпур пуçарăвĕсен ĕçтешĕ пулса тăрать.
8545	Елена — хĕрарăм ячĕ, тĕнчере чи сарăлнăскерсен пĕри.
8546	Елизавета I (7 авăн 1533 - 24 пуш 1603), Ырă патша Бесс, Хĕр-патша — Англи тата Ирланди патши 1558 çулхи чÿк уйăхĕн 17, Тюдорсен несĕлĕн юлашки пайташĕ.
8547	Елизавета I Петровна — 29 раштав 1709, Коломенское — 5 кăрлач 1762, Санкт-Петербург) — Романов йăхĕнчен тухнă.
8548	Елизавета Батори, — «Гиннес рекорчĕсем» кĕнекипе, чи нумай çынна вĕлернĕскр.
8549	Елизавета Петровна", "Çамрăк 1-мĕш Петĕр йыттисемпе сунарта", "2-мĕш Кĕтерин сунарта" ĕçсем тăвать.
8550	Елизавета Петровна арăм-патшан ача чухнехи портречĕ — çупа çырнă Луи Каравак франс ӳкерçин ӳкерчĕкĕ, иккĕ вариант пур.
8551	Елле-Кагал юханшыва юхса кĕрет.
8552	Еловка, Кудряшевка, Кундуруша юханшывсем юхса кĕреççĕ.
8553	Еловка юханшыва юхса кĕрет.
8554	Елчĕк çĕрĕ çинче çынсем ĕлĕк-авал питĕ йышлă пурăннă, халĕ тĕплĕн тĕпченĕ вырăн – Çĕнĕ Пăва ялĕ.
8555	Елчĕк районĕ, —
8556	Елчĕк районĕнчи Елчĕк ялĕнчи А.Игнатьев ячĕллĕ спорт керменĕ.
8557	Елчĕк район ял хуçалăх управлениĕнче тата ытти ял хуçалăхĕсенче зоотехник пулса ĕçленĕ.
8558	Елчĕкрен 6 км, унчченхи Тарнашур ялĕнчен 0,5 км çурçĕрелле вырнаçнă.
8559	Елшавăна совет тата румын çарĕсем ирĕке кăлараççĕ.
8560	Ельбаниха — Раççей территоринчи юханшыв.
8561	Ельно — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
8562	Ельцовка 2 — Раççей территоринчи юханшыв.
8563	Ӗмĕрĕ вăрăм пултăр унăн.
8564	Ӗмĕчĕ - чăваш шкулне уçасси.
8565	Еман-Галь-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
8566	Е. Мачерет) тата Ф. Слидовкерăн Лист кĕвĕçĕ çырнă "Поэмы" телефильм-балетра (1981) курма пулать.
8567	Ем-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
8568	Емелич — Раççей территоринчи юханшыв.
8569	Емельян Иванович Пугачёв (
8570	Емельян Пугачев Мăн Вылăра чарăнса тăнă.
8571	Емельян Пугачёв Тан облаçĕн Зимовейская станицинче çуралнă.
8572	Еменьга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 0,4 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
8573	Еменьга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 22 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
8574	Ӗмӗр вӗҫӗнче-хула театрӗ (Янка Купала ячӗллӗ хальхи театр).
8575	Ем-ПАй-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
8576	Енĕн 86 % кӳлли Поляр çавринче вырнаçнă.
8577	Енĕш юханшывĕ хĕрринче вырнаçнă.
8578	Ендырь — Раççей территоринчи юханшыв.
8579	Ӗнер кăна пуç çунăччĕ, паян вара çӳç йăлтăртатмасть, çулланса тăрать.
8580	Енисей (Красноярск шыв усравĕ) юханшыва юхса кĕрет.
8581	Енисейскре, касак çемьинче 1907 çулхи нарăсăн 17-мĕшĕнче çуралнă.
8582	Енога — Раççей территоринчи юханшыв.
8583	Енорд — Раççей территоринчи юханшыв.
8584	Енотла йытă йышĕ пирĕн тăрăхра 300 пуçран иртмен.
8585	Енпуç вырăнне ынăн ывăлĕ Ардашир йышăнать.
8586	Ӗнтĕ ăна вулакан патне çитерме тăваттăн - Г. Матвеева, В. Смирнова, Сарри Мишши, М. Ильина - тăрăшнă.
8587	Ентала юханшывăн сулахай çыранĕпе, 56 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
8588	Ентала юханшывăн сылтăм çыранĕпе 57 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
8589	Енчен те ăна чăваш чĕлхипех çыхăнтарма май пур пек туйăнсан, ак çакна шута илмелле.
8590	Енчен те çырла тĕвви нумай йăвăллă пулсан çырли те нумай йăвăллă пулать.
8591	Енчен те астероидăн диаметрĕ пĕр километртан сахалрах пулсан ăна метеорит теççĕ.
8592	Енчен те вăл хăй тума пултарнине тăвасшăн мар пулсан, вăл усал.
8593	Енчен те вăл чăваш чĕлхипе вулама-калаçма пултарнă пулсан, хăйĕн чылай пĕтĕмлетĕвĕсене урăхларах çырнă пулĕччĕ.
8594	Енчен те кам çырни паллă мар пулнă пулсан, халăх юрри (
8595	Енчен те нуклонсарĕсен энергилле тăрăмĕсене шута илмелле мар лару-тăру пулсан, изотоп тата нуклид тенисем пĕр япаланах пĕлтернĕн курăнать.
8596	Енчен те патшалӑхпа султан ертсе пырать тӗк, — патшалӑх сӑмах вырӑнне султанат пулать.
8597	Енчен те пулсан, умлăн-хыçлăнлăх стационарлă.
8598	Енчен те тепĕр ултă çултан килĕшÿне пăрахăçламан пулсан, МоМА хăйĕн пуххин чылай пысăк пайне çухататчĕ, халĕ вăл ĕçсем паянкун ÿнер «классики» пулса тăраççĕ.
8599	Енчен те тивĕçтерекен йăнăшлăх шайне палăртса хунă пулсан (сăмахран, ), тата пулаяслăхпа пĕрре уйрăмлăхĕ хайхи йăнăшлах шайĕн капĕнчен пысăкрах мар-тăк, пăхса тухакан пулăма ĕçлевлĕхле куçкĕрет пулăм теççĕ.
8600	Енчен те унашкал капсем иккĕ е ытларах пулсан, кун пирки ятарласа палăртма тивет.
8601	Енчен те унта ним те çук пулсан, чĕмсĕрлĕх йĕркипе "иккĕ" (иккĕмĕш капашри тымар е тăваткал капашри тымар) тесе шутламалла.
8602	Енчен те чăвашăн çырулăхĕ пирĕн эрăчченех пулнă пулсан паян чăваш халăхĕн авалăхĕ пирки тавлашмалли питех те сахал юлатчĕ.
8603	Енчен те Чăвашла çырнă интернет сайтсем пур пулсан, вĕсене вара тĕрлĕ йышши çĕр-шывран та тупма пулать.
8604	Енчен те ыттисем усал тăвас шутпа вĕсене улталанине пĕлсен нихăçан та каçармаççĕ.
8605	Енчен те ятарласа палăртман пулсан, вăтам хăвăртлăх тенĕ чухне пĕрремĕшĕ пирки сăмах пырать.
8606	Еншик Чуллă ял тăрăхĕ —
8607	Епархи пуçлăхĕ пулма Улатăр епископне Стефана лартнă.
8608	Епархире 220 килев (выр. "приход" ), 269 (2011 çулта) чиркӳ ĕçченĕ.
8609	Е.П.Блаватская хутшăннипе «Пионер» инди хаçачĕн редакторĕ А.П.Синнетăпа Индири англи администрацийĕнчи пысăк ĕçре ĕçлекен А.О.Хьюм чиновник тибетри Махатма Мориапа тата Кут Хумипе çыру çÿретнĕ.
8610	Епель-Петь-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
8611	Епископăн чĕлхипе тутине касса татнă хыççăн вĕлернĕ.
8612	Епископ (архиерей) санĕнчи «сăвапçă» терминпа асăнни терминологи енĕпе, тĕрĕс мар.
8613	Епископлăха XII ĕмĕрĕн пуçламăшĕнчи чиккинче тытса тăма авалхи вырăс карманĕ Изборск кăна пултарнă, çак паттăрлăхшăн ăна "Тимĕр хула" тенĕ.
8614	Епископлăха католици епископĕ ертсе пынă, ăна пуху канонçисен капитулĕнче, вырăнти чиркӳн кафедра ĕçтешĕсен аслă коллегийĕ, суйланă.
8615	Епископсем Евфимий патриарха вырăнĕнчен хăтарнă, чиркӳрен уйăрнă.
8616	Еплен-Пеу — Раççей территоринчи юханшыв.
8617	Епле поп-культура вăрттăн сирĕн ăс-тăна сĕмлет» кĕнекене çутта кăларнă.
8618	Епле-ха А. М. Леонтьев Чăваш Ен чи аслă пуçлăхĕ пулса тăнă?
8619	ЕП сарални Рим килĕшĕвĕн принципне пурнăçа кĕртессине чăрмавлать, ăна тӳрĕпех пурнăçласан, пур пайташ-патшалăхăн чĕлхи ЕП официаллă чĕлхи шутланать.
8620	Ӗпхӳри НИИ ЯЛИре вăй хунă.
8621	Ерĕспел ялĕ урлă Аслă Ҫырма ( ) юхса иртет.
8622	Е -ра 1 шăнăçу сантиметрĕ вăл – 1 сантиметр радиуслă шарăн сывлăшсăр вырăна вырнаçтарнă чухнехи электричество шăнăçăвĕ.
8623	Ерахтур ялĕ (Кисан облаçĕн Шилов районĕ) патĕнче Хура Атăла юхса кĕрет.
8624	Ергаза — Раççей территоринчи юханшыв.
8625	Еремей Иванов-Рожановский вара Элĕкре ĕçлекен, чиркӳре тĕне кĕнĕ Янтуван ятлă чăваша тата Н.Ушаковпа тата В.Шуваевпа пĕрле Урмая ярать, ытти çынсене хăй патне кĕлĕ вулама илсе килме хушать.
8626	Ерин Павел Константинович — (
8627	Ермĕенеев çапăçусемпе Берлин таранах çитнĕ, çĕнтерӳ кунне Стендаль хулинче кĕтсе илнĕ.
8628	Ермаков Сергей НиколаевичЕрмаков Сергей Николаевич, —
8629	Ерменеев Виктор Иванович -
8630	Ермолаев Григорий Дмитриевич — (
8631	Ертӳçи — А.А. Трофимов, ӳнер ăслăхĕсен тухтăрĕ, профессор.
8632	Ертӳçи: Григорьев Анатолий Иванович.
8633	Ертӳçсем: Семенов Валерий Георгиевич, Дорошенко Ольга Ивановна.
8634	Ертӳлĕхе Атамансăр пуçне атаманăн 2 çумĕ, кошевой атаман тата 8 çар старшинисем кĕреççĕ.
8635	Ер-Ты-Вис — Раççей территоринчи юханшыв.
8636	Еруслан — Раççей территоринчи юханшыв.
8637	Ер-Хадыта — Раççей территоринчи юханшыв.
8638	Ершипуç малтан икĕ ялтан тăнă: пĕрине Пармантейкасси, теприне Утьăккасси (Одиково) тенĕ.
8639	Е сăмаха улăштаракан аффикс хыççăн форма тăваканни тăрать: çур çĕр-те-рех-ре (-те — сăмаха улăштаракан аффикс, -рех — танлаштару формин аффиксĕ, -ре — сăмаха улăштараканни).
8640	Е сассăн вара нимĕнле пĕлтерĕш те çук.
8641	Есаулка — Раççей территоринчи юханшыв.
8642	Есаян Абдул Хамид преступлениллĕ политикине тǎрǎ шыв çине кǎларнǎ.
8643	Есебуа Владимир Михайлович — (
8644	Ӗсмел ятлă пулнă.
8645	Етĕрне педагогика техникумĕнче ăс пухнă, кайран Етĕрне районĕнчи Палтай шкулне ачасене вĕрентме кайнă.
8646	Етĕрне педагогика училищине вĕренсе пĕтернĕ.
8647	Етĕрне районĕ, —
8648	Етĕрне районĕнчи Кăкшăм шкулĕнче вĕреннĕ чухнех актриса пулма ĕмĕтленнĕ.
8649	Етĕрне уесĕ ( ) —
8650	Етĕрне училищинче вĕреннĕ.
8651	Етĕрне хули Иван Болотников, Степан Разин тата Емельян Пугачев пăлхавĕсем вăхăтĕнче те питĕ палăрнă.
8652	Е тата Макарова, Светлана, заслуженный деятель искусств Чувашии.
8653	Етернĕ районĕнче çуралнă.
8654	Етикей, хăй вăхăтĕнче Мамай пекех, хансене пĕрмаях улăштарнă.
8655	Етикей Хоресăмран таврăнсан хăйĕн çарĕпе Пăлхар çĕрне кĕрсе каять, çулĕпе яланхилле çĕмĕрет, аркатать.
8656	Е, урăхла каласан, Ν-виçеллĕ куба параллельлĕ (Ν-1)-лаптăклăх Ν мăшăрĕсенчен тума пулать, тепĕр сăмахсемпе унăн 2Ν гиперхысак пур, вĕсен кашни (Ν-1)-куб шутланать.
8657	Ефимова Серафима Мироновна (Миронова), — чăваш радиовĕн чи пĕрремĕш дикторĕсен пĕри.
8658	Ефим Семенович Долгов ватă çын каласа панă тăрăх ял çыннисем Урак (Вырăк) паттăр йăхĕнчен.
8659	Ефремова институтри вĕренĕве ăнăçлă вĕçленĕ.
8660	Ефремов Василий Сергеевич — (.
8661	Ефремов хулине ӳстерме хушу çырать.
8662	Е, хуçин япалисене асăнаççĕ: утăн хĕрлемес çилхи, пакшан хĕрлемес тирĕ, хĕрĕн хĕрлемес çӳçĕсем.
8663	Ешинг-Выргим — Раççей территоринчи юханшыв.
8664	Ёкюльсаурлоун — Исланди территоринчи кӳлĕ.
8665	Ёль-Курья юханшыва юхса кĕрет.
8666	Ёльфюсау ( ) — Исланди территоринчи юханшыв.
8667	Ёма юханшыва юхса кĕрет.
8668	Ёнсан-гун корей алфавичĕпе уçа курма чарнă, корей чĕлхипе кăларнă кĕнекесене çунтарма хушнă.
8669	Жадейкин Максим Степанович — (
8670	Жак Барзен палăртнă тăрăх, романтизма тăна хирĕç пăлханни темелле мар: ку рационаллă абстракцисене хирĕç пыракан пăлхану.
8671	Жак Брель юлашки концертпа халăх умне тухать.
8672	Жакова Вера Николаевна (
8673	Жалнин Виталий Николаевич — (
8674	Жан 9 çулта чух хăй çине ал хурать.
8675	Жана Турмыс ялта çуралнă.
8676	Жан Батист Франсуа Пьер Бюйяр ( ) – (1742, Обпьер-сюр-Об, Шампани — Арденнт - 26.09.1793, Парис) -
8677	Жан Боден Макиавелли экономика, социал тата культура цивилизацин кун-çул аталанувĕнче патшалăх чи çÿллĕ вырăн йышăнать тенĕ шухăшĕпе килĕшет.
8678	Жан-Жак Аннон «Имя Розы» фильмĕ валли ниепле те режиссёра алла ларакан мăнастăрь тупайман пирки, мăнастăрьне ятарласах фильм валли купаласа туса лартнă.
8679	Жан Люс декоративлӑхӗ шпалер таврӑнмалли меслетсенчен пӗри Унӑн тачӑлӑхне чакарни тесе шутланӑ.
8680	Жанна д'Арк акăлчансен аллине лексен, Бедфорд херцăк ăна хирĕç таса мар вăйпа хутшăннă тесе айăпласан, Сорбонна çак тĕпчевçĕне мухтаса çырнă, Жаннăна çунтарса ярсан — ырласа кĕл тунă.
8681	Жанна Прохоренко çак компанирен çав тери паллăха тухнă, студентка чухнех Тăван Çĕршывăн Аслă вăрçи пирки Григорий Чухрай режиссёр ӳнерленĕ «Баллада о солдате» фильмĕнче тĕп рольне сăнарланă.
8682	Жанр енĕпе тата кĕнекисене хайланă вăхăчĕпе Иудей канонĕ виççĕ пайран тытăнса тăрать.
8683	Жан-Франсуа Шампольон Розетта чулне тĕпченипе танлаштарма пулать вăл ку тĕлĕшпе тунă ĕçе.
8684	Ждановка — Раççей территоринчи юханшыв.
8685	Желен чăнах унăн ашшĕ-ши текеннисем те тупаннă.
8686	Желе́ ( — студень, гель, желе) — коллоидла çăрнă апат-çимĕç (ытларах улма çимĕçĕсенчен), унта желатин (пектин, агар) яраççĕ, сивĕннĕ май мĕнпур масса гель евĕр пулса тăрать.
8687	Желча, Эмайыги юханшывсем юхса кĕреççĕ.
8688	Женева кӳллин çыран хĕрри, Швейцари ривьерипе пĕрле, турбизнесăн пысăк центрĕ шутланать.
8689	Жермон та пĕрре курсах Виолеттана юратса пăрахать.
8690	Жером Бонапарт, Наполеона пула Вестфали астулне ларнăскер, ĕмпÿ кĕрменĕн пуянлăхĕне çитме тăрăшать.
8691	Жетон çинчи çакăн пек çапни пур "BEAUMONT Josselin 56-322-460".
8692	«Живой Журнал» платформинче блог ертсе пырать, раҫҫей кӑларӑмӗсенче тухакан ӑслăхлӑ-популярлӑ статьясен авторӗ, ӑна радио- тата телепрограммасене эксперт пулма чӗнеҫҫӗ.
8693	Жиздра — Раççей территоринчи юханшыв.
8694	"Жизель" ĕçне — кăтартнă.
8695	Жозефина Богарнене качча илнĕ.
8696	Жувасин Павел Алексеевич — (
8697	Жужаньсен пĕр пайĕ анăçалла куçса каять, вĕсене унта аварсем (обрсем) теме пуçлаççĕ.
8698	Жуков Александр Петрович (спасатель) — (
8699	Жуков Иван Михайлович — (
8700	Жуков Константин Иванович — (
8701	Жуков майлă СССР Патплан пуçлăхĕ Н. А. Вознесенский калаçнă, планпа кирлĕ техникăпа хĕçпăшала хатĕрлеме май çук, тенĕ.
8702	Жуковский пансионра иккĕмĕш çул ирттернĕ вăхăтра Дмитрий Блудов, Дмитрий Дашков, Сергей Уваров, Александрпа Андрей Тургеневсем юлташĕсемпе литература пĕрлĕхне йĕркелеççĕ, Пухăвăн официаллă уставĕ те пулнă.
8703	Жуковский хушши 25 çухрăм.
8704	Жуков Фёдор Петрович — (
8705	Журавлиха — Раççей территоринчи юханшыв.
8706	» журналăн критикăпа публицистика пайĕн редакторĕ вырăнĕсенче ĕçленĕ.
8707	» журналăн пĕрремĕш номерĕ кун çутине курнă.
8708	Журналăн тĕнчери стандарт сериллĕ номерĕ – ISSN 0204-3440.
8709	Журналăн хальхи тиражĕ 2000 яхăн.
8710	» журналĕн хуплашки çинче те пичетленĕ.
8711	Журнала çавăн пекех Тĕнчери чĕлхесен проблемăсем тĕпченипе документаци центрĕ (Center for Research and Documentation on World Language Problems) хутшăнать.
8712	Журнал версине Михаил Златковскин ӳкерчĕкĕсемпе капăрлатнă.
8713	«Журнал залӗ» («ЖЗ») — Раҫҫейре тата чикӗ леш енче тухакан, вырӑс «хулӑм» илемлӗ литература тата гуманитарлӑ журналӗсен ӗҫне ҫутатса паракан интернет-проекчӗ.
8714	Журналистика историйӗ, теорийӗ тата практики енĕпе вунă ытла кĕнеке пичетленĕ.
8715	Журналистсем хускатакан чи çивĕч ыйтусем - публицист шухăшĕсем - “Сăмах парăр-ха” рубрикăра çак страницăрах пичетленеççĕ.
8716	Журналистсен C. Элкер ячĕллĕ премине тивĕçнĕ.
8717	» журнал) пуçарнă çĕре хутшăнать.
8718	» журнал редакцийĕн литература ĕçченĕ пулнă.
8719	» журнал редакцийĕнче, кĕнеке издетельствинче, писетельсен союзĕн правлениĕнче, «
8720	» журналсенче кун çути кураççĕ.
8721	» журналсенче пичетленĕ.
8722	» журналта секретарь пулса ĕçленĕ.
8723	Журнал (фр. journal), — пӗр пек тӑтӑшлӑхпа тухса тӑракан кӑларӑм.
8724	Журнал «Ылтăн пӳске» футбол премине йĕркеленĕ.
8725	Журнлистика йĕрĕ çине тăракан тӳрех хăйне интереслĕ сукмакпа тупни вара питĕ аван.
8726	Журуа́ ( ) — Амазонкăн сылтăм юппи.
8727	Жюри йышне паллă театр ĕçченĕсемпе çыравçăсем кĕреççĕ: Маргарита Эскина, Аркадий Инин, Виктор Шендерович, Владимир Иванов, Вадим Жук тата Александр Урес, Александр Ширвиндт.
8728	Забел Есаян 1878 çулта Константиноволь хулинчи Уксюр-Силидар райоĕнĕнче вырǎс-турккǎ вǎрçи вǎхǎтĕнче çуралнǎ.
8729	Забел Есаян редактор, литературǎллǎ критик тата куçаруçǎ пек паллǎ.
8730	Заведующиĕ В.Л. Краснов пулнă.
8731	Заводăн хуçи граф С. Г. Строганов пулнă, кайран вăл ывăлне — А. С. Строганова куçать.
8732	Завода йĕркелес ĕçре Мельников Иван Николаевич самай тăрăшнă.
8733	Завод никĕслевçи 1850-мĕш çулта посёлок ятне те улăштарма сĕнет — лайăхрах илтĕнтĕр тесе ăна хальхи Сормово ята парать.
8734	Заводоуковск районĕнчи чăваш ялĕ.
8735	Заводсем çумĕнче икĕ пуçламăш, икĕ сăрт ĕçсен шкулĕсене уçнă, вăрмансене хӳтĕлес йĕркисене çырнă.
8736	"Заволжский Муравей" журналта çав çултах "Чувашская песня" статьяра пичетлесе кăларнă.
8737	Загебах — Германи территоринчи юханшыв.
8738	Загриха — Раççей территоринчи юханшыв.
8739	Задьва ( ) — Венгри территоринчи юханшыв.
8740	Зажимчар — Раççей территоринчи юханшыв.
8741	Зайков Виктор Сергеевич (
8742	Зайн — Германи территоринчи юханшыв.
8743	Зайсан — Казахстан территоринчи кӳлĕ.
8744	Зайцев Василий Александрович — (.
8745	Зайчиха — Раççей территоринчи юханшыв.
8746	Залазна юханшыва юхса кĕрет.
8747	Залаир районĕн Тури Казарма ялĕнче çуралнă.
8748	Залив тинĕспе пĕчĕк проливпа çыхăнать.
8749	Залив хĕррипе 30 çухрăма тăсăлать.
8750	Зал маччинче — чăваш географии анлăхĕнчен курăнакан çăлтăр тӳпи.
8751	«Залог успеха» хаçата никĕслекенĕ тата унăн редакторĕ.
8752	Зальца — Германи территоринчи юханшыв.
8753	Зальцбах — Германи территоринчи юханшыв.
8754	Зальце — Германи территоринчи юханшыв.
8755	Замина (Samina, Saminabach) — Лихтенштейн территоринчи юханшыв.
8756	Зангезур (Сюник облаçĕ) текен регионĕ урлă чăрмав пулса тăрать.
8757	Занзибарăн султанĕ пулса тăнă.
8758	Занна Энглунд мусăкантсен çемьинче çуралнă.
8759	Западная Ранга ( ) — Исланди территоринчи юханшыв.
8760	Западная Шельда (Westerschelde) — Нидерландсем территоринчи юханшыв.
8761	Заповедник лаптăкĕ — 1 142 134 гектар.
8762	Запорожь облаçĕнчи Бердянск хулине куçарнă, халĕ Мариуполь патĕнче тăрать.
8763	Заро́ново — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
8764	Застава Жилина — 2008 çулхи раççей телесериалĕ.
8765	Зауренбах — Германи территоринчи юханшыв.
8766	Зауроподсем, е калта ураллисем (Sauropoda) (бронтозаврсем, сейсмозаврсем, диплодоксем, барозаврсем, амфицелисем, футалогнкозаврсем тата ыт.
8767	Захаркова — Раççей территоринчи юханшыв.
8768	Захаров Виталий Николаевич, (
8769	Захаров Михаил Иванович, —
8770	Захаров самолета тусем хушшинчи юханшыв айлăмне лартать, аллине хуçать.
8771	Заха́рченко — украин хушамачĕ.
8772	ЗАХАРЬЕВСКИ урам (хальхи Вӑхӑтри Никама Пӑхӑнманлӑх проспекчӗ) XIX ӗмӗрӗн иккӗмӗш пайӗнче-хулан тӗп урамӗ, ҫавӑн пекех унӑн кӑнтӑр кварталӗсем.
8773	Звана юханшыва юхса кĕрет.
8774	Здрева — Раççей территоринчи юханшыв.
8775	Зевс турӑ, Данаяна курсан, хӗрӗн илемлӗхне парӑнса унӑн патне маччари шӑтӑк витӗр ылтӑн ҫумӑр пулса кӗрет.
8776	Зезере ( ) — Португали территоринчи юханшыв.
8777	Зеланди территорипе юхать.
8778	Зеленодольск — нумай халăхлă, нумай конфессиллĕ хула.
8779	Зелёная — Раççей территоринчи юханшыв.
8780	Зельтенбах — Германи территоринчи юханшыв.
8781	Зельца пĕр талăк сивĕтмелле.
8782	Зелянское кӳллинчен пуçланса Анăç Двина юханшыва Витебскра юхса кĕрет.
8783	Земзя — Раççей территоринчи юханшыв.
8784	Землянка — Раççей территоринчи юханшыв.
8785	Зенбах — Германи территоринчи юханшыв.
8786	Зенгбах — Германи территоринчи юханшыв.
8787	Зенденер Бах — Германи территоринчи юханшыв.
8788	Зеравшан улăхне туртса илнĕ.
8789	Зеррине-Руд Татаву, Аджи-чай юханшывсем юхса кĕреççĕб тухакан юханшывсем çÿк.
8790	«Зета» ушкăн фильм премьери Пĕрремĕш каналра 2007 çулта иртнĕ.
8791	Зефе — Германи территоринчи юханшыв.
8792	Зёстбах — Германи территоринчи юханшыв.
8793	Зётербах — Германи территоринчи юханшыв.
8794	Зиган юханшыва юхса кĕрет.
8795	Зигбах — Германи территоринчи юханшыв.
8796	Зиг — Германи территоринчи юханшыв.
8797	Зиде — Германи территоринчи юханшыв.
8798	Зиланди утравĕ çинче вырнаçнă.
8799	Зилим юханшыва юхса кĕрет.
8800	Зимбабве 8 провинципе 2 провинци шайĕнчи хуларан тăрать.
8801	Зимбабве (малтан Родези республики ятлă пулнă), —
8802	Зименка — Раççей территоринчи юханшыв.
8803	Зимняя юханшыва юхса кĕрет.
8804	Зиндельбах — Германи территоринчи юханшыв.
8805	Зиндерсбах — Германи территоринчи юханшыв.
8806	Зирценихер-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
8807	Златарица община вырăнĕнче пулнă.
8808	Зойăсем яланах хаваслă ушкăнра, хăйсене пăхакансене кăмăллаççĕ, анчах тепĕр чух тĕлпулăва хăйсем палăртма та хирĕç мар.
8809	Золотарка — Раççей территоринчи юханшыв.
8810	Золотницкий Николай Иванович — (
8811	Золотов килĕнче ĕçленĕ ĕнтĕ Элĕкри хĕрарăмсен шкулĕ малтанхи тапхăрта.
8812	Золотовсем çинчен уйрăм кĕтес çинче кăтартса панă.
8813	Золотуха юханшыва юхса кĕрет.
8814	Золочев керменĕнче (Украина) китай керменĕ çумĕнче Ци Байши палăкĕ тăрать.
8815	Зольц — Германи территоринчи юханшыв.
8816	Зоннеборн — Германи территоринчи юханшыв.
8817	Зонтра — Германи территоринчи юханшыв.
8818	Зоосад территорийĕ пĕчĕкрех тата унта чĕрчун шучĕ сахалрах.
8819	Зорпе — Германи территоринчи юханшыв.
8820	Зубов Петĕре те «хăйĕн юнĕпе Тăван çĕршыв умĕнчи çылăхне тасатма» штрафбата илсе каяççĕ.
8821	Зудбах — Германи территоринчи юханшыв.
8822	Зуевка хулипе Косино поселокĕ пуçсăр район шутне 12 ял тăрăхесем кĕреççĕ.
8823	Зульцбах — Германи территоринчи юханшыв.
8824	Зураб Виссарионовича Грузи парламенчĕ республикăн премьер-министрĕ вырăнĕнче çирĕплетнĕ.
8825	Иçĕм çырлипе кăшман ӳстересси енĕпе вара тĕп вырăн шутланать.
8826	Иçĕм лаптăкĕ 110 га.
8827	Иçĕм лаптăкĕ 1 250 га.
8828	Иçĕм лаптăкĕ 2 200 га.
8829	Иçĕм лаптăкĕ 230 га.
8830	Иçĕм лаптăкĕ 2 700 га.
8831	Иçĕм лаптăкĕ 3 230 га.
8832	Иçĕм лаптăкĕ 400 га.
8833	Иçĕм лаптăкĕ 414 га.
8834	Иçĕм лаптăкĕ 46 000 га.
8835	Иçĕм лаптăкĕ - 4 740 га.
8836	Иçĕм лаптăкĕ 5 400 га.
8837	Иçĕм лаптăкĕ 650 га.
8838	Иçĕм пыйтти эрехтăвакана чăн тăшман пулать.
8839	Иçĕмсем ку лаптăксенче вырнаçнă:Пинă Нуар- 39%,Пинă Менье- 32%,Шардоне- 29%.
8840	Иçĕм тухăçлăхĕ питĕ сахал - 37 гл/га.
8841	Иçĕм чĕрĕ хуллисем чăнкă тăвайккинче ӳсеççĕ.
8842	Иçĕм яхăн 61 пин гектарсемче ӳстереççĕ (2005).
8843	И çыруллă ал çырăвĕ.
8844	И. А. Силантьевой, Ю. В. Усатовой; Под ред.
8845	И. А. Халенский» ĕçпе ĔÇХÇ пиллĕке тултарнă ятпа уçнă куравра хутшăннă.
8846	Ибери-кавказ чĕлхисенчен чылайăшĕ —
8847	Ибери тăвĕсенчен Муниципалитет Дуруэло пуçланса Атлантика океанне Порту патĕче юхса кĕрет.
8848	Иберсен тата лигурсен чĕлхисем ун чухне калаçу шайне çити кăна аталаннă пулнă, Сенека хăй Иберире çуралнăскер, çавăнпа унăн шухăшне шута илмеллех.
8849	Ибн Сина ( 980 - 1037 ) - паллă авалхи таджик ăсчахĕ, тухтăр.
8850	И. Бойко чĕлхене сарма администрацилле майсемпе çуккине калани ("путь в никуда") тĕнче опытне хирĕçлет Евгений Хвостик, Евгений Козичев.
8851	И. Босхăн мăнкăмăллăха ( ) кăтартакан «Çиччĕ вилĕмлĕ çылăх» ĕçĕн фрагменчĕ.
8852	И. Бушуева, Ю.А. Илюхин, «Чăваш Енĕн композиторĕсем», Шупашкар, 2014.
8853	Иван çуралнă çул выçлăх пулнă.
8854	Иван III çаплах монгол-тутар пусмăрлăхĕ хыççăн, урта ханне пăхăнма пăрахнă Руçĕн пĕрремĕш суверен-тăрăмçи пулса тăрать.
8855	Ива́н IV Васи́льевич, Хаяр ят панăскер (пĕрремĕш —
8856	Иван Абакшин – сурăх ферминчи аслă кĕтӳç – ялан ĕçе чи малтан тенĕ пек тухса каять.
8857	Иван Абакшин ялти чи хисеплĕ çынсенчен пĕри пулнă.
8858	Иван Андрианович Макаров 1945-мĕш çулхи акан 19-мĕшенче çапăçура вилет.
8859	Ивана Степановича — Раççей территоринчи юханшыв.
8860	Иван Афанасьевич ПРОКОПЬЕВ журналист.
8861	Иван Ахрат сăввисем çине нумай юрă хывнă.
8862	Иван Болотников пăлхавĕ —
8863	Иван Васильевич Пугачёв майор фронтра çапăçать, йывăр аманса тыткăна лекет.
8864	Иван Иванович Рерберг ӳнерçĕн ашшĕ.
8865	Иваницкий Александр Юрьевич (27.10.1955, Хĕрлĕ Чутай) — математик, Физика-математика ăславĕсен кандидачĕ (
8866	Иван Максимович тата Анфиса Васильевна 6 ача ӳстерсе çитĕнтернĕ.
8867	Ивановăри çиччĕ çул вĕренмелли шкулта пĕлӳ илсен Çĕрпӳри ялхуçалăх техникумĕнче (1945-47) вĕренет.
8868	"Иванов çаври" ("ивановская строфа") теме сĕннĕ пулнă.
8869	Иванов Алексей Иванович- Совет Союзĕн Паттăрĕ, сержант, 507-мĕш танксене пĕтерекен артиллери полкĕн тĕллекенĕ.
8870	Иванов Анатолий Александрович- Совет Союзĕн Паттăрĕ.
8871	Иванов Николай Иванович, —
8872	Иванов Н. И. Чăваш сăвви.
8873	Иваново облаçĕ ( ) —
8874	Иванов Прохор Иванович (
8875	Иванов расчёчĕ Одер урлă чи малтан каçнă, ыттисене малалла кайма майсем туса панă.
8876	Иванов шăпах çав вăхăтра шанчăксăррисен шутне лекнĕ теме пулать.
8877	Иванпа Кружилин-асли Полиповпа ял хуçалăхен çĕнĕ меслечесем пирки тавлашаççĕ.
8878	Иван Переверзев 1914 çулхи çурлан 21-мĕшĕнче Кузьминки ялĕнче (Орёл кĕперни) (халĕ — Орёл облаçĕн Знаменка районĕ, çĕр ĕçтешĕсен çемьинче.
8879	Иван Петрович Горич-Бегидов ('Бегидов'из кабардинские узденей.
8880	Иван Романович Тарханов (Тархан-Моуравов) князь – (03.06.1846, Тбилиси - 24.08.1908, Санкт-Петербург) - физиологи, енĕпе ĕçленĕ ăсчах, тăлмач.
8881	Иван Савельевăн арăмне Агатăна колхоз уттине вăрлакан хурахсем вĕлереççĕ.
8882	Иван Савельев Михаил Кафтанов ялти пуян патĕнче лаша пăхать, унăн хĕрне Аннăна юратса пăрахать.
8883	Иван Фирсов, Çамрăк ÿнерçĕ, 1760çç.
8884	Иван Яковлевич Яковлев —
8885	Ив Монтан тĕп рольте «Хăрав тӳлевĕ фильмĕн» пĕрремĕш куравĕ иртнĕ.
8886	Иво Нуртарелли полковник йăнăшнипе (ун самолёчĕ сăнă пулмалла пулнă) сывлăшра 40 метр çӳллĕшĕнче виçĕ самолёт пырса çапăннă.
8887	И.В.Удалова унта хăш вăхăтран пуçласа ĕçлени паллă мар.
8888	Игасу шыв сиккине 1542-мĕш çулта уçнă.
8889	Иглин районĕнчи чăваш ялĕ.
8890	Игнатьевăн ĕçĕ-хĕлĕ хăй вăхăчĕшĕн çĕнĕ, хăюллă, малĕмĕтлĕ утăм пулнă.
8891	Игнатьева Валентина Ивановна, (
8892	Игнатьев Михаил Васильевич —
8893	Игорь Ашманов 1999-2000 çул хушши ĕçлени çинчен кĕнеке çырса кăларать.
8894	Игорь Стравинский "Таса Çуркунне" (1913) балетне хайласан, шухăш-кăмăлта вăйлă улшăну пулса иртет.
8895	Игорь Сукачев ятне проезда панă.
8896	Игуасу (юханшыв) — Бразили территоринчи юханшыв.
8897	Игядей-Егарт — Раççей территоринчи юханшыв.
8898	Идарбах — Германи территоринчи юханшыв.
8899	Идатту I патша вăхăтĕнче Симашкисем хăйсен влаçне пĕтĕм Элама сараççĕ.
8900	Идеологемăн, çирĕп палăртнă пĕлтерĕщ çук.
8901	Идеологема хăйĕн пĕлтерĕшне нумай хутчен улшăнма пултарать, е кăкĕнченех уçăмлă мар пулать.
8902	Идер () — Монголи территоринчи юханшыв.
8903	Идзу провинцийĕ тĕпĕнчен аякра пулни кунта ссылкăна политика преступникĕсене янă.
8904	Идзу провинцийĕ Япони кивĕ административлă пайланăвĕ картти çинче (хĕрлĕпе палăртнă).
8905	И́диш ( йидиш и идиш — тӳррĕн: «еврей чĕлхи») — герман ушкăнĕн еврей чĕлхи, историпе ашкеназсен тĕп чĕлхи.
8906	Идро — Итали территоринчи кӳлĕ.
8907	Идяш юханшыва юхса кĕрет.
8908	Иезуитсем индеецсенчен хăйсене хӳтĕлекен çар ушкăнĕсем йĕркелеççĕ (çав тапхăрта Бразилирен чура сунарçисен иртĕхсе çӳренĕ).
8909	«Иерихон-1» ракетăна 500 çм тата «Иерихон-2В» 2000 çм пеме тунă.
8910	Иерихона çĕнтерсе илни.
8911	Иерихон — израиль ракети, вăта хушăна вĕçекен ракета.
8912	Иероглиф йышĕ 80 пин ытла, анчах та вĕсенчен чылайăшĕ классика китай литературин палăкĕнче кăна тĕл пулаççĕ.
8913	Иерусалим, Ватă хула, Ари çуралнă кил-музейĕ.
8914	Иерусалим, МарТ (2001) 560 стр.
8915	Иерусалим, Петах-Тиква, Ашкелон, Хайфа, Рамле, Тель-Авив хулисен урамĕсене Рахель Блувштейн ятне панă.
8916	Иерусалимри ООН резиденци пăхăнăвĕнчи арап районĕн курăмĕ.
8917	Иерусалимри Христос Чĕрĕлӳ храмĕ.
8918	ИЕТП тĕлĕсемпе ĕçĕсене халĕ 1991 çулта йĕркеленĕ Тăван ен тĕпчевçисен пĕрлĕхĕ туса пырать.
8919	Ижора (юханшыв) — Раççей территоринчи юханшыв.
8920	Ижор батальонĕнче çапăçнă паттăрсем пирки.
8921	«Известия» хаçатăн тĕп редакторĕ — Виталий Абрамов.
8922	Извилистая — Раççей территоринчи юханшыв.
8923	Издательство "Наука", Москва, 1968.
8924	Издательство Томского политехнического университета.
8925	Изен — Германи территоринчи юханшыв.
8926	«Изер»пăрахучĕ Ирĕклĕх статуйине илсе çитерет.
8927	Изиван, Исиван, Пăлат — авалхи чăвашсен ячĕсем.
8928	Измаил Михайлович ГРИГОРЬЕВ – ИСЕМПЕКЕ: писателе – районӑн культура пурнӑҫне активлӑ хутшӑннӑшӑн: Шупашкарта пичетленсе тухнӑ илемлӗ хайлавӗсен кӗнекисемшӗн.
8929	Изоглосса (грек. isos «танă» тата glossa «чĕлхе, пуплев») —
8930	И. Золотов, П. Т. Золотов, П. Т. Никитин.
8931	Изотов Александр Александрович (
8932	Изотопĕсем нейтронĕпе кăна улăшăнса тăраççĕ.
8933	Израиль Патшалăхĕн официаллă чĕлхи пулса тăрать.
8934	Израильте концерн (IAI) тунă, 100 виçе кăларнă.
8935	Изырак — Раççей территоринчи юханшыв.
8936	Иисус аллинчи çавăрса хунă хутне ылтăн кантрапа çыхнă.
8937	Ийĕ — йышлă ушкăнлă ырă.
8938	Ийĕсен вырăнĕ — сакай, урай, пусма ай.
8939	Икĕ çĕршывăн пĕрлĕх таможня тата финанс системисем.
8940	Икĕ çул çурă вĕренет, çапах та вĕçлемест.
8941	Икĕ çул иртсен Крючков юлашки хут мăшăрланать.
8942	Икĕ çул иртсен Тăхтамăш Мускав çине тапăнса килсе йăлтах çаратса кайнă.
8943	Икĕ çултан кунта казаксен пикетне туса хунă.
8944	Икĕ çултан «Пике» журнал çумĕнче «Эпĕ сана юрататăп» кĕнеке пичетленет.
8945	Икĕ çул хушшинче çак института 600 ытла çын вĕрентет.
8946	Икĕ çурма аркану тапхăрĕнче пĕтем пайăркасем арканаççĕ теме çук.
8947	Икĕ çухрăм кăнтăралла Кочешковски кӳлли вырнаçнă.
8948	Икĕ çухрăмран — Кĕçĕн Ур, кăшт кайсан — Аслă Ур, ун урлă каçсан — Хулаш, ырăсем пурăнакан вырăн.
8949	Икĕ çын вилнĕ, 30 аманнă.
8950	Икĕ çын вилнĕ, çĕр ытла аманнă.
8951	Икĕ n - виçеллĕ сферăсем касса кайăвĕ — çак сферăсен гипертӳремĕнче вырнаçнă n-1 - виçеллĕ сфера.
8952	Икĕ ÿкерчĕкрен тăракан иллюстраци.
8953	Икĕ актёр театрĕ 25 çул ĕçлет.
8954	Икĕ вăйăсен дизайнерĕ Heroes of Might and Magic Джон Ван Кэнегем пулнă.
8955	Икĕ вăрăм (150 — 200 сантиметр), йывăçран е пластикран тунă пластинкасен, ĕсен пуçĕсен çивĕчленнĕ пулаçĕ.
8956	Икĕ-виçĕ ĕмĕр иртсен, çак вырăна славян вăйпучĕсем хăйсен дружинипе килсе кĕреççĕ.
8957	«Икĕвлаçлăх» хуçаланнă тапхăрта, Вăхăтлă правительство тата Петроград Канашĕ, Раççей империйĕ тĕнче вăрçине малалла епле хутшăнас пирки пĕр шухăшлă пулман.
8958	Икĕ геометрилле кĕлетке сĕртĕнекен çав тĕле сĕртĕнÿ пăнчи теççĕ.
8959	Икĕ енĕ те хăйĕн тискерлĕхне кăтартнă.
8960	Икĕ енне карлăк каштисем лартнă.
8961	Икĕ енчен урăх тĕрлĕ субстанцисемпе хупланса тăрса талккăш йышăнса тăракан мĕнле те пулин каплам.
8962	Икĕ йĕрке (мисра) çине пайланать.
8963	Икĕ кĕрешекенĕ те нумай çухату тӳснĕ.
8964	Икĕ каç лартмалла.
8965	Икĕ кайăк пуçлă яркăча çип çине çыхса çакнă.
8966	Икĕ касси те 1710 — 1720 çулсем тĕлнелле пуçланнă пулмалла.
8967	Икĕ колледжа аспирантсене ( ) кăна (Клэр Холл тата Дарвин), тепĕр тăваттăшне ытларах çула çитнĕ студентсене е аспирантсене (graduate) (Хью Холл, Люси Кавендиш, Тс.
8968	Икĕ кунхи çапăçусенче полк тăшманан 18 танкне пĕтернĕ, сакăр артиллери тата миномёт батареине пусарнă.
8969	Икĕ лавкка, клуб пур.
8970	Икĕмиллионлă Косово халăхĕ шутĕнче серб халахĕ 100 пине яхăн (6%), наци тĕпĕ —Косовска-Митровица.
8971	Икĕ несĕлĕшĕн те факторионсен шучĕ вĕçĕмли паллă мар.
8972	Икĕ пĕрмай тĕл пулакан ят никĕсĕсен ӳкĕмĕ пирки чи шанчăклă хыпар: -a-никĕс тата -o-никĕс.
8973	Икĕпат Александр Забина пулăшма пăрахать.
8974	Икĕпатпа кĕрешме тытăнаççĕ.
8975	«Икĕ пурнăç» — 1961 çулта ӳнерленĕ совет фильмĕ.
8976	Икĕ пӳрнеллĕ икĕ ура — сапăнакан хăйăрпа е вак-тĕвек чул çине пусса утаççĕ.
8977	Икĕ пӳрне мал, иккĕшĕ кай еннелле вырнаçнă.
8978	Икĕ сăмахран тăрать: таман (тӳмен) — вунă пин çынран тăракан çар, турхан — тăрăх (облаç) ханĕ.
8979	Икĕ сутка хушшинче фашистсен 15 контратакине сирет, позицине тытса тăрать.
8980	Икĕ Сципионĕ те пĕтнĕ.
8981	Икĕ тĕп пайран тытăнса тăраççĕ: теда (çурçĕр енче) тата даза (кăнтăр енче), теда тата сахара йышĕнчи (нил-сахара макроçемье) даза чĕлхесемпе пуплеççĕ.
8982	Икĕ тĕслĕ сăранчăк ытларах вăрмансенче пурăнать, унта вырнаçнă хуралтăсене кăмăллать.
8983	Икĕ уйăхран ăна, сыватса çитермесĕрех, пульницаран кăларса янă.
8984	Икĕ урам — Çыран хĕрри, Ленин урамĕсем.
8985	Икĕ урам — Кăнтăр тата Хĕвел урамĕсем.
8986	Икĕ урам: Коммуна тата Фёдоров урамĕсем.
8987	Икĕ урамлă ялта — Сад тата Мир урамĕсем — 273 çын (
8988	Икĕ урам — Сад тата Хыр урамĕсем.
8989	Икĕ урам: Тĕп тата Кăнтăр урамĕсем.
8990	Икĕ ушкăн хушшинче вăрçă тапраннă, нихăшĕ те çак кĕрешӳре çĕнтереймен.
8991	Икĕ ушхăн выляççĕ.
8992	Икĕ хапхаллă хуралтă пулнă.
8993	Икĕ хут çитме май уриччен кăнтăралла кайса 69° к. ш. çитет.
8994	Икĕ хутлă шкул çуртне «Правда» колхоз укçипе хăпартнă.
8995	Икĕ хут мăшăрланнă.
8996	Икĕ хутчен качча кайнă.
8997	Икĕ хутчен «Пысăк Шлем» турнирĕсенче — Францире (
8998	Икĕ хутчен РФ кубокне (2014, 2016), икĕ хутчен РФ суперкубокне (2015, 2016) çĕнтерсе илнĕ.
8999	Икĕ хутчен тĕнче чемпионĕ (
9000	Икĕ Ылтăн çăлтăр медальне те пĕр кунта илнĕ.
9001	Икĕ «Эмми» премине тивĕçнĕ, çаплах ăна «Оскар» тата «Ылтăн глобус» премисене илмешкĕн тăратнă.
9002	Икĕ эрне хушши хаяр çапăçусем пыраççĕ, совет çарĕсем нимĕç хӳтĕлевне 100 çм çити тăсăлнă фронтра çурса, анăç тата кăнтăр-анăç тĕлĕсенче 90-100 çм куçса Çурçĕр Донец юханшывĕн сылтăм çыранĕнчи плацдарма ярса илнĕ.
9003	Икĕ юланут чухăнлăха илнĕ йышăнăва е монах-салтак иккĕлĕнĕхне кăтартать.
9004	Икĕ ял вырнаçнă: Уста, Çĕнĕ Кунаш (пушă ял).
9005	Икель () — Молдави территоринчи юханшыв.
9006	Икӗ монографи авторӗ: «Русский генофонд на Русской равнине» (2007) тата «Генофонд Европы» (2015) — тата 80 статья ҫырса пичетленӗ, вӗсен хушшинче тӗнче пӗлтерӗшлӗ Science тата Nature журналсенче пичетленнӗ.
9007	Ик ен те кил пуçĕсене тата ытти арçинсене çапла хисепленĕ.
9008	Икӗ пайран тӑрӑть — Ҫурҫӗр Алофи (халӑхӗ 215 ҫын) тата Кӑнтӑр Алофи (халӑхӗ 424 ҫын), кунта патшалӑх пуҫлӑхӗсен вырнаҫӗвӗ.
9009	Икӗ хут латунь час-часах алюмини, тимӗр, магни, тӑхлан тата ытти элементсемпе усӑ кураҫҫӗ.
9010	Иккĕ енчен çапăçăва 4 млн çын хутшăннă, унăн фрончĕ 750 çухрăма тăсăлнă.
9011	Иккĕленни - пробламан икĕ енне те пĕр вăхăтра виçни ( ун пк те плма пултарать, кун пек те пулма пултарать).
9012	Иккĕллĕ (темиçеллĕ) çăлтăрсем космослăхра питĕ чылай.
9013	Иккĕмĕш Çĕньял, —
9014	Иккĕмĕш çар ушкăнне Андре Гастон Претелаа генерал ертсе пынă.
9015	Иккĕмĕш çимĕçе пăри, урпа, сĕлĕ тата сайра хутра тулă пăттине кĕртеççĕ, сĕлĕрен, пăрçаран тата ыраш çăнăхĕнчен тинкĕлепе нимĕре кăмăллаççĕ.
9016	Иккĕмĕш çулĕ палестина çыранĕпе Яффаран çурçĕрелле Тель-Михаль, Михморет, Кейсария, Дор, Атлит тата Акко порчĕсем урлă Финики çыранĕпе çурçĕрелле, Анатоли енне е тухăçалла Месопотамие тĕл тытнă.
9017	Иккĕмĕшĕнче арап тата перс чĕлхинчен кĕнĕ сăмах чылай, çаплах чĕлхере арап алфавичепе усă кураççĕ, хинди çыру йăлипе — деванагари сыпăк азбукипе.
9018	Иккĕмĕшĕ тухсан çемйипе пĕрле çӳреççĕ.
9019	Иккĕмĕш англо-холланд вăрçин пĕтĕмлетĕвĕсемпе 1667 çулта холландцем Нью-Йорка Суринам колони çине улăштарса акăлчансене официаллă панă.
9020	Иккĕмĕш арăмĕ — Анастасия Леонидовна Бровкина.
9021	Иккĕмĕш арăмĕ - «Сатирикон» театр актриси Юлия Мельникова.
9022	Иккĕмĕш арăмĕ - Светлана Ефимова.
9023	Иккĕмĕш Аслă Вăрану витернипе евангелизм тĕрлĕ социаллă реформăсешĕн кĕрешекен юхăмсен тĕрекĕ пулса тăрать.
9024	Иккĕмĕш верси Пикших ял историйĕпе çыхăннă.
9025	Иккĕмĕш Воронеж кĕпĕрни 1796 — 1928 çулсенче Раççей империнче, Раççей республикинче тата РСФСР-та.
9026	Иккĕмĕш кĕнеке.
9027	Иккĕмĕш кĕнеке.", Шупашкар, 1972.
9028	Иккĕмĕш курсра Ленинграда кайса килнĕ хыççăн йывăр чирлесе ӳкнĕ: хырăмри тата сыпной тиф вĕрĕлсе кайнă, сепсис, тăнсăр, пурнăçпа вилĕм хушшинче чылай хушă выртнă.
9029	Иккĕмĕш курсран Хусанти педагогика институчĕн физкультура факультетне куçать.
9030	Иккĕмĕш кур студенчĕсене «стипенди» панă: «…эп уйăхне 16 килограмм çăкăр тата 1 килограмм çу илме тивĕç пултăм, ку, çав вăхăтри пĕлтерĕшсемпе, тулли пурнăç никĕсĕ пулнă.»
9031	Иккĕмĕш меслет ансатрах та ăнланмалларах пек.
9032	Иккĕмĕш номерне Д.Андреев яваплă редактор алă пуснă, малашнехи номерĕсене – Я.Ефимов.
9033	Иккĕмĕш операцире тупсăмĕ элементарлă функци пулмасса та пултарать.
9034	Иккĕмĕш пайĕ «Çырăнтару» ятлă.
9035	Иккĕмĕш пайĕнче ĕç-хĕл авалхи тĕнчене куçать — сюжечĕпе паянкунхи Фауст Вăтамĕмĕрлĕхе çитет, çакăн пек куçăмсем, философи енчен Çутĕç тапхăрĕн чаплă ывăлĕ пулнă май Коĕтĕне питĕ çывăх пулнă.
9036	Иккĕмĕш пинçуллăх пуçламăшĕнче кунта халăх пухăвĕ ертсе пынă.
9037	Иккĕмĕш пур раççей рабочисемпе салтаксен депутачĕсен канашĕсен съезчĕ йышăннă та «
9038	Иккĕмĕш пусри чĕпсене ӳстерме малтан тухнă чĕпсем те хутшăнаççĕ.
9039	Иккĕмĕш радисчĕ — Кэтрин, Эрвинăн арăмĕ — Шарите клиникине лекет, ăна унта гестапо тăрă шыва кăларать.
9040	Иккĕмĕш симфонипе уçать El Nacional (January 13, 2011).
9041	Иккĕмĕш сыпăкри пĕртăванĕ — Борис Карадимчев.
9042	Иккĕмĕш тăрамĕ çемçерех пулнă.
9043	Иккĕмĕш тĕнче вăрçи вăхăтĕнче Росселлини аптăрава лекнĕ.
9044	Иккĕмĕш Тĕнче вăрçи вăхăтĕнчи блиндаж (шалти сăн).
9045	Иккĕмĕш Тĕнче вăрçин пĕрремĕш тапхăрĕн пĕтĕмлетĕвĕсем.
9046	Иккĕмĕш Тĕнче вăрçи тапхăрĕнче броньăпуйăссем тылри кирлĕ объектсене — (пысăк чукун çул кĕперĕсене, вăрçă тата нефте тирпейлекен савутсене) хӳтĕленĕ, çапăçу пыракан зонăсене, çапах та тăшман авиацийĕ тӳперен тапăнма пултарнă.
9047	Иккĕмĕш Тĕнче вăрçи тапхăрĕнче нимĕçсем йĕркеленĕ мĕнпур наци легионĕсенчен Атăл тутарĕсен легионĕн усăллăхĕ чи сахалли пулнă.
9048	Иккĕмĕш тĕслĕхĕнче нумайкĕтеслĕх татăкĕсенчен çыпăçтарнă çийĕ нумайхысаклăх пулать.
9049	Иккĕмĕш хăтланура римлянсем Мессанăна каçнă.
9050	Иккĕмĕш хӳме çинче тăракан чăваш нукерĕ ăна çĕмренпе персе пăрахма пултарать.
9051	Иккĕмĕш хут качча тухать, хушамачĕ - Куксина.
9052	Иккĕмĕш хут Премчанд Шиварани Девине качча илнĕ.
9053	Иккĕмĕш чĕлхе шучĕпе КАР патшалăхĕнче 25 млн яхăн çын пуплет.
9054	Иккĕмĕш черетĕн çурт-йĕрне пĕрремĕшне вĕçленĕ хыççăн икĕ çултан — 1983 çулта туса пĕтернĕ, тăкакĕ 250 млн доллара çитнĕ.
9055	Иккĕмĕш чышă çарĕ —
9056	Иккĕмеш Балкан вăрçи çĕнтерӳçĕсем хушшинче сиксе тухнă.
9057	Иккĕ пинçуллăх тапхăра аталаннă авалхи икĕпат чĕлхин юлашки утăмĕ шутланать.
9058	Иккĕ тĕслĕ тăваççĕ: Талкăш тата Акшар-изоляци.
9059	Иккĕ тапхăра уйăраççĕ: хӳтĕленӳ (
9060	Иккĕ хутчен качча тухнă.
9061	Иккĕ хутчен «Оскар» парнине илме тăратнăскер (2004, 2013).
9062	Иккĕ хутчен Совет Союзĕн Паттăрĕ.
9063	Иккĕшĕн пĕлтерĕшĕ - ака туйĕ.
9064	Иккĕшĕ пĕрле вĕсем уран тăварĕсем кăларакан шевлесене тĕпчеме тытăнаççĕ.
9065	Иккĕшĕ те Канаш районĕнчи Асхва ял тăрăхне кĕреççĕ.
9066	Иккĕшĕ те Крючковпа паллашнă самантра студент пулнă.
9067	Иккĕшĕ те партизансем патне каяççĕ.
9068	Иккĕшĕ те тĕл лекнĕ те карап 15 минутран шыва чăмать.
9069	Иккĕшĕ уйăхра икĕ хут тухаççĕ.
9070	Иккĕш Люлли тата Жан-Филипп Рамо "опера - балет" çырнă, кунта пулса иртнине хăшпĕр пайне ташăсемпе, тепĕр пайне юрăпа уçса параççĕ, анчах та балет кĕвви майĕпен пĕлтерĕшне çухатса пырать.
9071	Иккĕшне ял канашĕ, вăтам шкул, спорт шкулĕ тата почта уйрăмĕ çыхăнтарать.
9072	Иккĕ этносран: кăнтăр е туçи-тайга (XX ĕмĕрĕн пуçламăшĕнче кăнтăр шорсем пурăннă вырăна Туçи Шор теме пуçланă), тата çурçĕр е вăрман-çеçенхир (вĕсене абинсем теççĕ) тытăнса тăрать.
9073	Иккасси вăрман хуçалăхĕн анăç енче вырнаçнă.
9074	Иккеллĕ, виççеллĕ, тăваттăллă прайм паллисен те хăйсен юмĕ пур.
9075	Иккӗмӗш материк Еврази хыҫҫӑн тӳремре Вӑтаҫӗр тинӗспе, Ҫурҫӗр — хӗвелтухӑҫ енчен, Атлантика океанӗпе анӑҫ енчен тата кӑнтӑр енчен Инди океанӗпе ҫӑвӑнать.
9076	Иккӗмӗш тӗнче вӑрҫи хыҫҫӑн Серби Федерацин Социализмлӑ Республикинчи Югослави составӗнче патшалӑх пулнӑ.
9077	Иккӗмӗш тӗнче вӑрҫиччен Раҫҫейре патриархсен ҫемйи хуҫаланнӑ, ҫав ҫемье кил-ҫуртри арҫынсем ытларах пулни тата ҫемьери ытти членсене пурне те пӑхӑнса тӑни палӑрса тӑнӑ.
9078	Икса — Раççей территоринчи юханшыв.
9079	Икса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 35 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9080	Икса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 38 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9081	Икса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 73 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9082	Икса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 9 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9083	Икса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 11 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9084	Икса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 58 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9085	Икса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 60 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9086	Икшывхушшинче металпа ĕçлеме пирĕн эрăччен VI пинçуллăхра, Икĕпатра — пирĕн эрăччен V пинçуллăхра пуçланă.
9087	Икшывхушшинчи авалхи хулисенчен пĕри.
9088	Ик юханшыва юхса кĕрет.
9089	Ик-ярăмккă хуларан тухас пăрăнчăкра вĕçленет.
9090	Ил 17 пай çине пайланать (
9091	Ил-96 раççейĕн пĕрремĕш тата юлашки инçемагистральлĕ сарлака фюзеляжлă самолёт пулать.
9092	И Лебедев ячĕллĕ Стрельня чикан хорĕнче ташланă, юрланă.
9093	Илеза юханшыва юхса кĕрет.
9094	Илек çинче Кандыагаш, Алга, Актобе, Соль-Илецк хулисем вырнаçнă.
9095	Илекса юханшыв юхса кĕрет, Вама (Водла юппи)/Вама юхса тухать.
9096	Илемлĕ кăкшăмсем çинче ал пусни тăрăх эпир архаика тапхăрĕнчен пуçласа тăм ăстисемпе ӳнерçисен ячĕсене пĕлетпĕр.
9097	Илемлĕ литературăна тĕпчес енĕпе ĕçлет.
9098	Илемлĕ литературăпа журналистика уйрăмĕнче çеç мар, ăслăхăн ытти отраçлĕсенче Цветаев чĕрĕ каталог тата хыпар энциклопедийĕ шутланнă.
9099	Илемлĕ пултарулăх ертӳçи —
9100	Илемлĕ ту чăваш ялĕ вырнаçнă.
9101	Илемлĕ фильмсене чăвашла куçарнă ĕçсене хутшăннă.
9102	» — илемлĕ фильмсен ячĕсем.
9103	«Илем» хăть те хăçан та капашсăр пысăк ушкăн пулнă, ĕçсĕр аптранă музыкантсем унта яланах туллиех çапкаланса çÿренĕ.
9104	Илем шывĕ хĕрринче.
9105	И. Ленин çуралнăранпа 100 çул çитнĕ май» медальсемпе палăртнă.
9106	Илехметов И. Г. — Чăваш Енĕн тата тивĕçлĕ вĕрентекенĕ, çут-ĕç отличникĕ.
9107	Илийск хули çумĕнче (Алма-Ата — Талдыкорган трасси) юханшыва пӳлсе Капчагай шыв управĕ туса хунă (Алматаран 70 çм), Капчагай ГЭСне туса лартнă.
9108	"Илингин" тени ялта пурнакансен пĕр ратнен хушаматне пĕлтерет.
9109	Илистая — Раççей территоринчи юханшыв.
9110	Илларионов ертсе пынипе вĕсем нимĕç траншейине кĕрсе кайса тăшман пулемечĕпех 15 фашиста пĕтереççĕ.
9111	Иллер — Германи территоринчи юханшыв.
9112	Иллипех — Раççей территоринчи юханшыв.
9113	Иллирикри Сирмийе çитсен, эткерĕсене шурлăха типĕтме хушать.
9114	Иллирипе Далмацие çине пĕрермĕш ăстрăм тапăннă.
9115	Илль юханшыва юхса кĕрет.
9116	Иллюстрацири тепĕр ÿкерчĕкре вырăнта тăракан, анчах пĕр тикĕс гравитици вăйăмĕнче тăракан çав объектсенех кăтартнă.
9117	Илмен кӳллинчен 6 çухрăмра, Волхов юханшывĕ хĕрринче вырнаçнă.
9118	Илте 10 018 735 çын пурăнать (
9119	Илте 1 002 384 çын (
9120	Илте 1 206 085 çын (
9121	Илте 1 209 137 çын пурăнать (
9122	Илте 1 253 726 çын пурăнать (
9123	Илте 1 651 000 çын пурăнать (
9124	Илте 186 000 çын (
9125	Илте 225 574 çын пурăнать (
9126	Илте 263 676 çын пурăнать (
9127	Илте 328 461 çын пурăнать (
9128	Илте 3 370 866 çын (
9129	Илте 365 231 çын (
9130	Илте 375 476 çын (
9131	Илте 388 678 çын (
9132	Илте 402 606 çын пурăнать (
9133	Илте 528 744 çын (
9134	Илте 597 065 çын пурăнать (
9135	Илте 615 599 çын (
9136	Илте 623 811 çын (
9137	Илте 656 903 çын пурăнать (
9138	Илте 715 328 çын пурăнать (
9139	Илте 755 091 çын пурăнать (
9140	Илте 887 765 çын пурăнать (
9141	Илте 937 389 çын пурăнать (
9142	Илте кивĕ çĕр айĕнчи хуласем те пур.
9143	Илте нумайăшĕ курдсем.
9144	Ильби-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
9145	Ильзе — Германи территоринчи юханшыв.
9146	Ильина Валентина Александровна, —
9147	Ильин кӳлĕ - Лепша юханшывăн сулахай çыранĕпе, 99 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9148	«Ильинский» кану çурчĕн директор çумĕнче, РСФСР Литфончĕн Чăваш уйрăмĕн директорĕнче вăй хунă.
9149	Ильмень ( )- Раççей территоринчи кӳлĕ.
9150	Ильпанур ял тăрăхĕ шутĕнче.
9151	Ильсбах — Германи территоринчи юханшыв.
9152	Илья Арсентьевич Иванов (псевдоним - Илле Иванов) — чăваш сăвăçи, публицисчĕ, пĕрлĕх ĕçченĕ.
9153	Ильяк — Раççей территоринчи юханшыв.
9154	Илья Николаевич Ульянов.
9155	Илья Николаевич Ульянов çуралнă çул Николай Васильевич Ульянов 60 çула кайнă.
9156	Илья Павлович çĕр ĕçтеш кил-йышĕнче çуралнă.
9157	Илья Тукташ çыравçă кĕтесĕ.
9158	Илья Юдин коммуниста асаплăн хĕнесе вĕлернĕ.
9159	Ималелга — Раççей территоринчи юханшыв.
9160	Именкассинче 7 класс пĕтернĕ, каярах Шупашкарти 6-мĕш шулта пĕлӳ илнĕ.
9161	Имерети, Мингрели, Гури, Рача-Лечхуми эрехтăвакан тăрăхсенче Циклоури - тĕп шурă сорт.
9162	Имерети патшалăхĕ —
9163	Имерети патшалăхĕн тĕп хули.
9164	Имерети патшисем час-часах Раççейрен пулăшу ыйтнă, анчах та лешĕсем Турципе хирĕçсе кайс мар тесе пулăшма васкаман.
9165	Иммун тата гормон системи шутне кĕрет.
9166	Имн-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
9167	Император ăна йышăнать, чылай парнепе тивĕçтерсе, ромейсен патшалăхне тата Босфор хулине сыхлама хăйĕн çĕр-шывне ярать» Кайран, Азов çумĕнче христос тĕнне хаяррăн кĕртне чухне ăна вĕлернĕ.
9168	Император ĕç пуçламăшĕнче хăй те хутшăннă, кĕреçепе пĕрремĕш тăпрана чакаланă Светоний.
9169	Император Александр I. — М.: Захаров, 2010.
9170	Император Анастасий çарсене тухăç чикĕне ярать.
9171	Император библиотеки валли кăна кописене хăварнă.
9172	Император вырăнне йышăнма мĕн ачаранах хатĕрленнĕ, анчах та астул çине Иоанн вилнĕ хыççăн 17-19 çул хыççăн (
9173	Император кăларакан ытларахăш актнке контрасигнатура тăваççĕ.
9174	Император-майрана выçтарса вĕлернĕ, унăн майлисене айăпласа вĕлернĕ.
9175	Император партине Пласидо Доминго хайланă.
9176	Император Санкт ПЕтербург академин член-корреспонденчĕ (1864).
9177	Император хирĕçĕве кĕреççĕ.
9178	Империе çеçенхир юркăнĕсен ывăлĕ Модун Шанью ертсе пынă.
9179	Импери (китай йăлипе — йăх-несĕл) Юа́нь ( ; — Аслă Юань патшалăхĕ) —
9180	Империн патшалăх пухăвĕнче вăл франксем умĕнче малтан мăнаçлă паллă пулнă халăха кăтартса тăнă.
9181	Империн пурĕ тенĕ пекех интеллигенцине йăлт пĕтернĕ.
9182	Империн тĕп хули цинь çĕрĕсенчи Сяньян пулнă, хальхи Сианьрен инçех мар.
9183	Империн шалти ĕçĕсене вăрçă-экономика енĕпе малта пыракан патшалăхсен (
9184	Империре хĕрес çинче вĕлерме чарнă.
9185	Импери тапхăрĕн тăрăмĕн мăнаçне кăтартма çĕнĕ титул йеркине кĕртмелле пулнă.
9186	Импрессионизм пайташӗсем улшӑнуллӑ таврари пурнӑҫа, халь тин курса сиснӗ туйӑмсене чӗррӗн кӑтартма тӗрлӗ майсем шутласа кӑларнӑ.
9187	И. М.Саландаев ертсе пырать.
9188	Инçевçĕ-водительсем шерифпа хирĕçĕве кĕрсе каяççĕ.
9189	Инçе вĕçев авиацийĕн самолёчĕсем партизансем валли хĕç-пăшал ткрттарса килнĕ.
9190	Инçекуравра икĕ чăвашла кăларăмĕ пур: Пушкăртстанăн 1-мĕш радиоканалĕнчи çирĕм минутлă «Аван-и» тата Пушкăртстанăн 2-мĕш телеканалĕнчи Ентешсем çирĕм пилĕк минутлă кăларăмĕсем.
9191	Инçетре карап курăнать.
9192	Инçет Тухăçа оккупациленĕ яппунсем кунта шуррисене аркатса пĕтерсен те, ытти ют çĕр çарĕсем Раççей империи çĕрĕсенчен тухса кайсан та юлаççĕ.
9193	Инçет Тухăç экономика районĕн территорийĕ Инçет Тухăç федераци тăрăхĕн территорипе пĕр танах пулать.
9194	Инçет-хĕвелтухăç наукăпа методика центрĕ (Тимирязевский пос.
9195	Инанна Уйăх туррин (Нанна) хĕрĕ шутланнă, хăш халапсенче Инанна Ана хĕрĕ теççĕ.
9196	Ингвой-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
9197	Ингридан актриса пулас шухăша вăл хирĕçлемен.
9198	Ингты-Яга — Раççей территоринчи юханшыв.
9199	Ингушети Раççейри чи çамрăк ( 1992 çулта никĕсленĕ ), чи пĕчĕк ( лаптăкĕ 3 600 çм 2 ) республики.
9200	Инда таран тытăнса тăнă.
9201	Инди 28 штатран, 6 Пĕрлĕх çĕрĕсен тата Дели тĕпхули хутлăхĕнчен тăрать.
9202	Инди-европа чĕлхисем пулса кайичченхи чĕлхесен йышне кĕрет, темелле.
9203	Инди кайакан португалсем 1610-мĕш çулсенче утравсенче йăва çавăрма тытăнни выранти çынсем хирĕç танипе ăнман.
9204	Индин 23 официаллă чĕлхесен шутне кĕрет.
9205	Инди океанне юхса кĕрекен юханшывсем кĕске, чуллă, гидроресурссемпе пуян, çулталăкĕпех нумай шывлă.
9206	Индире паянкун та Саратуштра панă çут тĕнпе пурăнакансем чылай.
9207	Индири парссем тĕн йăлине пула çителĕклĕ пурнăç çавăрнă.
9208	Инди халăхĕ 7,9% шутланать, ытларах пайĕ вĕсенчен малаялсем, пенджабсем тата бенгальсем.
9209	Индоиранистика енĕпе ĕçленĕ.
9210	Индра çеç пурăнакан Инди юханшыв дельфинĕ те, кун пек малалла та тăсăлсан, Çĕр çинче пач çухалмалла.
9211	Индуизмăн Агни Пурана, Сканда Пурана, Нарада Пурана тата Махабхарата сăваплă кĕнеке те Нагасен истори пур.
9212	Индустри тапхăрĕнче хула каллех вăй илме пикенет.
9213	Инерциллинчен инерцилле мар тытăма куçнине литературăра тÿррĕн те, чемçĕрлĕх йĕркипе те палăртма пултараççĕ.
9214	Инжектор - машина двигателĕсен тĕсĕ.
9215	Инженер-ăстаçă, Николай Михайловский «Новое время», «Русская жизнь» тата ур.
9216	Инженер пайĕсене пĕлсе тата хастар ертсе пынă.
9217	Инженер-программист - Лукина Анна Николаевна.
9218	Инжикеев Григорий Дмитриевич (1901 ç. ) 354-мĕш перевçĕсен дивизин 1203-мĕш перевçĕсен полкĕн станок пулем́ёчĕн тĕллекенĕ, красноармеец.
9219	Инза — Чĕмпĕр облаçĕн промăçлăх тĕпĕсенчен пĕри.
9220	Инзер юханшывăн айлăмĕ.
9221	Инзолия Марсала ( хаярлатнă эрехĕ ) тăвакансем усă кураççĕ.
9222	Инициативăна ССКП Чăваш обкомĕ хирĕç тăнипе 1989 çулхи ака уйăхĕнче палăртнă Йĕркеленӳ съездне ирттерме чарнă.
9223	Инкă патшалăхĕн нумайрахăш халăхĕ (инкăсем — тăрăнлă каста) кечуа индей йăхĕ пулнă.
9224	Инкеке лекнĕ çынсене çăлма пыракан паром çинчи Янис Крам (Janis Krum) ӳкнĕ самолёта фотографиленĕ те сăнне МИХ корреспонденчĕсем вырăна çитичченех тӳрех тетеле «твитленĕ».
9225	Инле — Мьянма территоринчи кӳлĕ.
9226	Инн (Inn) или Зела (Sela), Федакла (Fedacla), Ова даль Валлун (Ova dal Vallun) юханшыв юхса кĕрет, Инн (юханшыв) юхса тухать.
9227	Инновацие вӗҫленӗ май 1887 ҫулта контрлоле пӑрса пӑралакан гудвин жатиновӑй гудвин Гудвинӗ туса кӑларнине пула кӗленче вырӑнне геллулоидӑн гибкисемпе усӑ курма май пулчӗ.
9228	Иннокентий Михайлович Смоктуновский Красноярск А. С. Пушкин ячĕллĕ драма театăрĕ çумĕнчи студире хевте пĕлӳне ӳстернĕ.
9229	Инсар — Мордва республикин Инсар районĕн административлă тĕпĕ.
9230	Инсар — Раççей территоринчи юханшыв.
9231	Инсар районĕ — республикăн чи кăнтăрри, варринче вырнаçнă.
9232	Института хупнă пирки РСФСР çутĕç министерстиви Муромцева Соликамскри вĕрентекенсен институчĕн директорне тата марксизм-ленинизм никĕсĕсене вĕрентекене çирĕплетет.
9233	Институт КПСС Чăваш обкомĕнчен 1976-мĕш çулхи июньте Чăваш Ен Вырăс патшалăхне кĕни 425 çул çитнипе çыхăннă чăваш халăхĕн наци уявне ирттерессин майлăлăхне пăхса тухма ыйтать.
9234	Институт пĕтерсен вара каллех хăйсен ялне таврăнасшăнччĕ – кунта ĕç питĕ нумай-ха.
9235	Институтра вара Мартин Вегелиусăн чи лайăх вĕренекенĕ пулса тăнă.
9236	Институт хыççăн СССР Аслăлăхĕсен академин СССР Истори интитутне (халĕ Раççей Аслăлăхĕсен академин Раççей историн институчĕ) ĕçĕ вырнаçнă.
9237	Инстрементализм этнологире те пысăк вырăн йышăнать.
9238	Инструментлă мусăкра Мокроусов тромбонпа оркестр валли концерт, "Антифашистсен симфонине", фортепиано валли пьесăсем çырнă.
9239	«Интер» 30 наци трофейне çĕнтерсе илнĕ, Итали чемпионатĕнче 18 хутчен çĕнтернĕ, Итали кубокне 7 хутчен тата Итали Суперкубокне 5 хутчен тивĕçнĕ.
9240	«Интер» — çаплах Италире «Милан» хыççăн хăй çуралнăранпа 2 çултан чемпионата 1909/10 сезонĕнче выляса илнĕ иккĕмĕш команда,.
9241	«Интера» кунтах вылянă, Арпад Вейс ертсе пыма тытăннă.
9242	«Интер» итал клубĕсенчен пĕрремĕш сезонри абонементсене хута кĕртнĕ.
9243	Интернетра ак çапла калани пур mdobrokhot Долгожитель форума.
9244	Интер тĕнчери чи хаклă футбол клубĕсем хушшинче.
9245	«Интерфакс-ЦЭА» хыпарланă май, Номос-банк активĕсем кăрлач, 1 тĕлне 96 млрд тенкĕ тулнă.
9246	«Интим жанр» юррисене «чикан баян юррине» шăрантаракан В. Шуйский валли («Стыдливая чайная роза», «Вы улыбнулись мне», «Мичман Джонс», «Танго Долорес», П. Герман, О. Осенин тексчĕ) çырнă.
9247	И. Н Ульянов И. Я. Яковлевпа пĕрле килнине астăвать.
9248	И.Н. Ульянов ячĕллĕ чăваш патшалăх университетĕнче вĕреннĕ, «Коммунизм ялавĕ» тата ытти хаçатсенче ĕçленĕ.
9249	И.Н.Ульянов ячĕллĕ Чăваш патшалăх университетне историпе филологи факультечĕн чăваш чĕлхипе литературин заочлă уйрăмне вĕренме кĕнĕ.
9250	И.Н.Ульянов ячĕллĕ Чăваш патшалăх университечĕн чăваш филологийĕпе культурин факультетĕче вĕреннĕ (
9251	Инфекци амакĕн аталанăвĕ вăл организма епле майпа лекнинчен килет.
9252	Информацие пĕлтерес умĕн ăна пухас тата хатĕрлес пулать.
9253	Информацие сӑнчӑрти блокра улӑштарни усӑллӑ мар, мӗншӗн тесен ун пек чухне пур блокра та информацие редакцилеме тивнӗ пулӗччӗ.
9254	Инфрахĕрлĕ саунăра вĕрилетме тĕрлĕ материала (йывăç кăмрăкĕ, хастар углерод сӳсĕ, урăх материал) усă кураççĕ.
9255	Ин Чжэн пирĕн эрăччен 259 çулта Ханьданьре (Чжао кнеçлĕхĕ) çуралнă, унта унăн ашшĕ — Чжуан Сянван — укçа саклатĕнче пулнă.
9256	Иняк юханшыва юхса кĕрет.
9257	Иня (Охот тинĕсĕ) — Раççей территоринчи юханшыв.
9258	Иня — Раççей территоринчи юханшыв.
9259	Иня юханшывĕн вăтам юхăмĕ (м³/сек).
9260	Ио çинче 100 ытла ту, вĕсем спутникăн силикатлă хуппи хĕсĕннипе пулнă.
9261	Иоанн каварçăсен пурлăхне туртса илеть, кĕçех тавăрать.
9262	Иоанн Павăл II ырă кăмăлпа хакланă.
9263	Иоанн Хризостом Блашкевич архимандрит, Василий фон Бурман диакон тата урăххисем те тăрăшнă.
9264	Иоанн ячӗллӗ тӗн-рыцарь орденӑн пайташӗсем усӑ курнӑ сакӑр вӗҫлӗ хĕрес).
9265	Ио атмосферин çӳлти сийĕсенчи Çурçĕр шевли.
9266	Иоганн Кеплер – (07.02.1571, Вайль-дер-Штадт, Сăваплă Рим империйĕ- 05.01.1630, Регенсбург) -
9267	Иоганн Себастьян Бах Иоганн Амвроси Бах скрипач çемьинче ултăмĕш ачи пулнă.
9268	Иоганн Себастьян тăхăр çула çитсен унăн амăшĕ вилнĕ.
9269	Иони ордерӗне аса илтерет, анчах питӗ вӑйлӑ капӑрлатнипе пуян.
9270	Ион тинĕсĕсем хĕррине тухаççĕ.
9271	Иосиф Сталин грузин çемьинче, хăш çăлкуçсенче осетин çемьинче çуралнă.
9272	Иосиф Трер сăввисене вырăс тата швед чĕлхисене куçарса кăларнă.
9273	Иосиф Флавий грек чӗлхипе ҫырнӑ — «Иудея вӑрҫи» (66—71 ҫҫ.
9274	Иосиф Хейфиц «Единственная» фильма 70 çул тултарсан, 1975 çулта хайланă.
9275	Ипель — Венгри территоринчи юханшыв.
9276	И.П. Павлов тӗлӗкӗн наука теорине пуҫ миминче пуҫ миминче хускану тата пӑтрану уйрӑм нервисем пулнине кӑтартса панӑ.
9277	Ипуть — Раççей, Беларуç территоринчи юханшыв.
9278	Ирçĕсемпе мăкшăсем пĕтĕм халăх йышĕнчен 1/9-мĕш пайĕ, чăвашсем 1/11-мĕш пайĕ, тутарсемпе мишерсем — 1/12 пайĕ.
9279	Ирçелле лупасай — килти мĕнпур хуралтăсене тата, çавăн пекех, кил картине те, пĕр тăрăпа витсе йĕри-тавран та хуплани.
9280	Ирçелле ят мĕнле иккенĕ халлĕхе паллах мар теес пулать.
9281	Ирçе чĕлхи (Эрзя чĕлхи), ( ) —
9282	Ирĕке кăларнă çĕрсенче, Хĕрлĕ Çарăн çывăх тылĕнче ЕÇ ушкăнĕсене хĕçпăшалсăрлантарма пикеннĕ, анчах та вĕсем вăрттăн пурнăçа куçнă.
9283	Ирĕке кăларнă Воронеж пĕтĕмпех ишĕлчĕклĕ пулса вăрçăра чи аркатнă хула шутланнă.
9284	Ирĕке кăларсан 1946 çултанпа Лодейное Поле, Старая Русса, Анапа, Богучары хуласенче, Воронеж облаçĕнче пурăннă.
9285	Ирĕклĕ ăс-тăн валли кĕнеке» (Menschliches, Allzumenschliches, 1878).
9286	"Ирĕклĕ Европа" радиостанцинче ĕçленĕ.
9287	Ирĕклĕх лапамĕ (Майдан Незалежності, пуплев тĕсĕпе - Майдан) —
9288	Ирĕкле çĕр ĕçтĕшĕсемпе юнашар çурма ирĕклĕ кабал холоплăхĕ вырнаçнă пулнă.
9289	Ирĕксĕр илсе килнĕ совет çыннисене унта «остарбайтерсем» (хĕвел тухăç ĕçлевçисем) тенĕ.
9290	Ирĕксĕрлĕ ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
9291	Ирĕлекен сĕлтĕсене тĕрлĕ меслетпе тăваççĕ.
9292	«И разгневася господь против русских вои, отняв у них храбрость и мужества, — çырнă çакă çапăçу пирки вырăссен истори хучĕсенче.
9293	Ираида Мукина 20 ытла статья тата «И.
9294	Иранăн çар хатĕрлĕхне çирĕп вăрттăнлăхра тытаççĕ.
9295	Иранăн транспорт инфраструктури лайăх аталаннă.
9296	Иранăн ют çĕршыв министерстви ООН-ăн Хăрушсăрлăх канашĕн çак сĕнĕвне "чăн мар" тата "саккунсăр" тесе хăйсенчен сирсе янă.
9297	Иранӑн, Ҫурҫӗр-Хӗвелвнӑҫ Индин сӑртлӑ-туллӑ вырӑнӗсенче тата Вӑтаҫӗр тинӗсӗн ҫыранӗсенче ӳсет.
9298	Иран вăта çĕрлĕ патшалăха кĕрсе каять, хĕçпăшаланнă вăйĕсенче хăватлăх çĕнĕлетĕвне ирттереççĕ.
9299	Иран гебрсен чылайрахăшĕ (парссем) хăйсен тăван чĕлхе тесе вăта иран дари диалекчĕ (миди челхин несĕлĕ) йышăнаççĕ.
9300	Иран Ертĕвĕ Бахрейна хăйĕнчен саккунсăр туртса илнĕ тесе шутлать.
9301	Иранра ку чĕлхепе халăхăн 80% калаçать — 50 млн патнелле.
9302	Иранра хăш арăслансем 1942 çулчен сыхланса юлнă; Индире вĕсене 25 çеç хăварнă (Гир вăрманĕнче), управа илни кăна арăслансене аталанма пулăшнă.
9303	Иран тĕнчери чи авал патшалăхсенчен пĕри шутланать.
9304	Иран тĕнчери чи авалхи патшалăхсенчен пĕри шутланать.
9305	Иран чĕлхинче "муджевар", сăваплă çын.
9306	Ира — Раççей территоринчи юханшыв.
9307	Ирбейски районĕнчи ял.
9308	Ирбис яштака, вӑрӑм, пиҫӗ кӗлеткеллӗ, урисем вӑрӑмах мар, пысӑках мар пуҫлӑ, хӳри питӗ вӑрӑм.
9309	Ирвелл ( ) — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
9310	Ирвингăн чи паха ĕçĕсем шутĕнче «Дидрих Никербокер каласа кăтартнă Нью-Йоркăн историйĕ» («Humorous history of New York, by Dietrich Knickerbocker») тата «Рип Ван Винкль» («Rip van Winkle») — 20 çул хушши çăвăрнă çын çинчен.
9311	Иргиз () — Казахстан территоринчи юханшыв.
9312	Ириков хĕсметре тăракан чаç çине тăшман пысăк вăйпа (çав шутра СС танк дивизийĕ) тапăннă.
9313	Иринăн тепĕр сăваплă ĕçĕ — Констанци сăнарĕ — «Д’Артаньян и три мушкетера» кĕвĕллĕ приключениллĕ сериалĕнче.
9314	Ирина Купченко сăнарĕсем яланах тĕлĕнтерӳллĕ туллă та ăшри пурнăçĕпе пуян, сцена çинчи кашни саманта вăл чун ăшшипе чĕртсе çын тĕнчине кĕртет.
9315	Ирина Музыкантова — чăваш юрăçи тата ташăçи.
9316	Ирина Николаевна Калентьева (çуралнă чухнехи хушамат Ягупова) — сăрт велосипечĕпе (маутинбайк) ярăнакан спортсмен, тĕнче кубокĕн çĕнтерӳçи (
9317	Иркутка — Раççей территоринчи юханшыв.
9318	Иркутск облаçĕнчи чăваш ялĕсем.
9319	Иркутск облаçĕ территорипе юхать.
9320	Иркутск пассажирское деповĕ темиçе пассажир пуйăсĕ: «Байкал» (
9321	Ирланд кунта çук.
9322	Ирланд мунчинче вĕри сывлăш кăмакаран сакайне тата ятарлă пăрăхсем тăрăх хӳмесем çумĕпе ăшăтса каять.
9323	Ирмес — Раççей территоринчи юханшыв.
9324	Ирмингер тинĕсĕ Атлантика океанĕн Гренландипе шывай Рейкьянес ту хырçи хушшинче вырнаçнă тинĕс.
9325	Ирминио ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
9326	Ирнак хăçан вилни паллă мар.
9327	Ирод Агриппа II претор пулса тăрать.
9328	Ирокезчĕлхисен ареалĕ, колоничченхи тапхăр.
9329	Ирпе вăранса, Джо хăй еликĕн пресс-конференцине сиктернине ăнкартса илет.
9330	Ирпе ирех те ăна апатра курма пулать.
9331	Ирса юханшыва юхса кĕрет.
9332	Иртен каçа çити кĕнекесемпе ĕçленĕ, ăна вырăс сăмахлăхĕн 1820-1850 çç.
9333	Иртнĕ 20 çулта Ӳспекстанра халăх йышĕ васкавлă ӳсеть.
9334	Иртнĕ ĕмĕрĕн 80-мĕш çулĕсенче «Çăл куç» фольклор ушкăнĕ йĕркеленнине палăртса хăвармалла.
9335	Иртнĕ вăхăт формисем нумай, анчах та вĕсем пĕр пĕтĕмĕшле çыхăнăва пĕрлешни курăнать.
9336	Иртсе каян дворянсем чăвашсене тепĕр стана çитмешкĕн 12 лаша таран уйăрса пама хушнă.
9337	«иртсе пыран киленÿ тĕнчи, юрату тĕнчи» тесе ăнланнă.
9338	Иртыша Усть-Ишим патĕнче юхса кĕрет.
9339	Иртыш вара Зайсан кӳлĕрен çурçĕр-хĕвеланăçнелле Бухтарма ГЭСĕ урлă юхса тухать.
9340	Иртыш кĕнинчен Çурçĕр Сосьва таран.
9341	Ирхи 4 сехет тĕлне Марков чаçĕсем чукун çулĕ урла каçма тытăнаççĕ.
9342	Ирхи апат – ирхине пĕрремĕш хут апатланни.
9343	Ирхи дори ордерӗнчен пайӗсен ҫыхӑнӑвӗн ҫӑмӑллӑхӗпе тата пур пайӗсене илемлетнипе уйӑрӑлса тӑрать.
9344	Ирхине 7 сехетре пĕрремĕш рейс тăватпăр, вокзала çите, иккĕмĕш рейс вара 7-мĕш шкула çите.
9345	Ирхине суд тума тытăнсан пурте тĕлĕннĕ: унăн ӳчĕ çинче пĕр суран та пулман, хăй тата илемлĕрех курăннă.
9346	Ирхине тăм илни, тĕрлĕ харампыр, пăнтăх тата ытти инкек-синкек çемçе иçĕм сапакисене пăссаççĕ.
9347	Ирхине «Чәк-чәк шоу» иртет, каçхине — шоу «Дуслар live».
9348	Исаак Ильич Левитан (1860,18(30) çурла -1900,22 авăн (4 çурла), вырăс ÿнерçи, çутçанталăк "чун-кăмăлне" илемлĕ сăнарланă ăстаçă.
9349	Исабаль — Гватемала территоринчи кӳлĕ.
9350	Исаев Мĕтрипе, И.Викторовпа тата Иванов-Пайменпа пĕрле «Вăтам Атăл» ятлă альманах кăларас тĕлĕшпе нумай тăрăшнă.
9351	Исайя Максимовичăн 27 тĕпчев ĕçĕ пичетленсе тухнă, тепĕр 10 ĕçĕ алçырăвĕ халлĕн упранать.
9352	Исакова юханшыва юхса кĕрет.
9353	Исак-Ю юханшывăн сулахай çыранĕпе, 4 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9354	Исекьел ятлă ял пур.
9355	И., Семенова А.Ф. тата ыттисем вăй хурса ачасене пĕлӳ панă.
9356	Искавож юханшыва юхса кĕрет.
9357	Искере касаксен тĕкĕртĕсем кĕреççĕ те анлă мĕнпур Çĕпĕр патшалахĕ кĕçех арканса каять.
9358	Искра юханшыва юхса кĕрет.
9359	Искусствăллă 27 радионуклидне хĕртсе кăларнă.
9360	Искуствăлла 233 U изотоп нейтронсем çăтса 233 Th изотоп пулать.
9361	Исламăн таса кĕнеки —
9362	Ислама тухнă чăвашсен тăхăмĕсем паянхи кун та ялтах пурăнаççĕ.
9363	Ислам тĕнне йышăннă пăлхарсем "пĕсĕрмен", йышăнманнисем "чăваш" ("çăваç") ятпа çӳреме пуçлаççĕ Революцичченхи чăваш литератури.
9364	Исланди тата фарер чĕлхисем татах çӳрçĕр герман чĕлхисен группăна кереççĕ, анчах та пĕчĕкенех аякрах швед челхирен вырнăçнă.
9365	И. Смоктуновский ячĕллĕ преми лауреачĕ.
9366	Испание пăхса тăракан Клувий Руф Вителлий енне куçать.
9367	Испани йĕркеленнĕ хыççăн пачах çухалнă теме пулать, чĕлхепе калаçакансен шучĕ 12 пине яхăн çеç халĕ.
9368	Испани конкистадорӗсемпе инксен хушшинчи ҫапӑҫу.
9369	Испанин Перу вице-патшалăхне Туçа Перу ятпа кĕнĕ.
9370	Испанинчи Сори, Бургос, Вальядолид, Самора тата Саламанка провинцисем тарăх юхать.
9371	Испани пĕтĕмпех карфагенсем аллине кĕрсе ӳкет.
9372	Испани патши Филипп II хирĕç пăлхав çĕклесен, Люксембург никам майлă та пулман, аякка тăнă.
9373	Испанипе вăрçă пуçланă, çĕнтернĕ.
9374	Испанире Бобаль 92 630 ( 2000 ) гектарсемче ӳстереççĕ.
9375	Испани чĕлхисем —
9376	Испанла ку çула Tren a las Nubes ( "Пĕлетри" чукун çулĕ ) теççĕ.
9377	Исса районĕпе, тухăçра - Луньăпа Бессонов районĕсемпе, кăнтăрта - Пенза, анăçра - Чуллă тата Анат Ломов районĕсемпе чикĕ тытать.
9378	Исса юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
9379	Иссё — унӑн суя ячӗсенчен пӗри, тата ӑна Кохэнсай (яп. 湖辺斎) тата Соган (яп. 蘇丸) тесе чӗннӗ.
9380	Исследования разных лет» ĕçе (автор вилнĕ хыççăнах тухнăскер) хатĕрленĕ.
9381	Исследования рынковсутма хатĕр маркетинг информаци проекчĕ.
9382	Иссык юханшыв юхса кĕрет, Иссык (юханшыв) юхса тухать.
9383	Исток Тула — Раççей территоринчи юханшыв.
9384	Истори ăслăлăхесен кандидачĕ (1946).
9385	Истори ăслăхĕсен кандидачĕ.
9386	Истори ăслăхĕсен тухтăрĕ, доцент, Мускаври гуманитари университечĕн тĕнчери хутшăнусен тата дипломати кафедрин ертӳçи.
9387	Истори ăслăхĕсен тухтарĕ.
9388	Истори докуменчĕсенче (1864 ç.) яла Пилешкасси тесе çеç çырнине кура ял кунне паллӑ тӑвассине çав çулпа çыхăнтарнă.
9389	«Историе ăнкартни» философи-истори ĕçĕсене (1-12 т., 1934—1961 çç.) хатĕрлесе пичетленĕ.
9390	Истори енчен пăхсан алгебрăллă структурăсем малтанах математикăн урăх облаçĕсенче тĕвĕленнĕ.
9391	Историк профессине алла илсе шкулта вĕрентнĕ.
9392	Историксем хула пулса кайнă çула тепĕр хут пăхса тухма хистеççĕ.
9393	Историксен тĕпчев ĕçĕсем тăрăх Ирландие этем йăхĕ 9000 çул маларах килнĕ.
9394	Истори-культурологи тĕпчевĕсен К. В. Иванов ячĕллĕ Фончĕн директорĕн çумĕ (2001-мĕш çултанпа).
9395	Историллĕ Аки ятне панă.
9396	Историллĕ пулу-иртÿ, çапăçу, хуласем.
9397	Историллĕ чăнлавсенче ку хулана ĕлĕк Таматарха ятпа çырни те пулать.
9398	Историлле çăлкуçсенче хатĕр фактсем (чăнлавсем) çук.
9399	Историлле «вермахт» сăмахĕпе нимĕç чĕлхеллĕ çĕршывсенче кирек епле патшалăхăн хĕçпăшаллă çарĕсене палăртнă, хăйĕн хальхи пĕлтерĕшне НСДАП влаçе кĕрсен илнĕ.
9400	Историлле КХР наци шутĕнчи чи йышлă хань (çĕршывăн 90 % ытла халăхĕ) чĕлхи,.
9401	Историлле литератрăра осламчей тесе вырăсла транскрипциленĕ тĕслĕхсем пур.
9402	Историллӗ Туамоту утравне тинӗсҫӳревҫисемшӗн хӑйӗн лутра та шӗвӗр коралл утравӗсем пирки Хӑрушӑ архипелаг ятне илнӗ, уйрӑмах япӑх ҫанталӑкра - вӗсене ҫывӑхран курма йывӑр пулнипе карапсем сапӑнма е юшкӑна лакса ларма пултарнӑ.
9403	Историлле чăваш ялĕ шутланать.
9404	Историпе, этнографипе тунă ĕçсем матиматикăна нихăш енчен те пырса тивмеççĕ.
9405	Историре вăл вăхăтри пулăмсем Вандей вăрçи пек паллăрса юлнă.
9406	Историрен çакă паллă: хальхи ял çĕрĕ çинче виçĕ ял пулнă.
9407	Историре пĕрремĕш шывçи дизель-электрика хатĕрĕллĕ тата дизеле газ-турбиниллĕ çар карапĕ.
9408	Историре чылай вăхăт кунашкал ятсем тĕлли-паллисĕр, мĕнле май килет çавăн пек, çуралса тата çирĕпленсе пынă.
9409	«Истори» (сыхланса юлман) тата туллин пекех пирӗн кунсене ҫитнӗ 17 кӗнекеллӗ «Географи» авторӗ, вӑл авалхи тӗнче географине пӗлме чи лайӑх ҫӑлкуҫ пулса тӑрать.
9410	Истори факультечĕ МПУĕн 1-мĕш гуманитарлă корпусăн 4—6 хучĕсенче вырнаçнă.
9411	Истори чăнлавĕсенче нумайĕшĕ пирки çырса хăварни пур.
9412	Историческая библиотека V 23, 2-3 Клименăн ывăлĕ Гесиод, фр.311 М.-У.; Овидий.
9413	Историческая грамматика» — пичетленсе тухнă.
9414	Истори эпосĕнче юлашки полхар патши Иван Шишман турккăсене кĕрешни пирки çырнă.
9415	История… М., 1989-93, т. 1, с. 402—405) — Консулсем: Квинт Фабий Максим Руллиан (патриций) тата Луций Фульвий Курв (плебей).
9416	"История хазар" кĕнекире çырать.
9417	Истрсемпе çапăçнă пĕрремĕш кмпанире пуçне хунă Broughton R. The Magistrates of The Roman Republic.
9418	Исфара () — Каркăсстан территоринчи юханшыв.
9419	Итĕлмен чĕлхи каллех çруллăхсăр чĕлхе пулса тăнă.
9420	Итал çарĕн арканăвĕ çĕршыври лару-тăрăва питĕ хĕсĕклетнĕ.
9421	Итал вăрçă тыткăнĕсен колонни, 1943 ç.
9422	Итали ăстисем, çав шутра Амати, Страдивари, сĕрме купăсĕсене чăрăшран хатĕрленĕ.
9423	Итали вăл килĕшӳ тăрăх 832 тв.
9424	Италин çĕрĕсем час-часах пĕрисен аллинчен теприсенне куçнă.
9425	Италин ытти регионĕсемпе танлаштарсан, климат ырлă пулманнипе е тыр-пул сахал килнипе калабрисем çимĕçе упрама вĕреннĕ.
9426	Италире яхăн 30 000 га йышăнă.
9427	Итали хушшинчи килĕшĕве пăсма май çуккине пĕлтерет) —
9428	Италишĕн Еврокурав 2012 юрă фестивалĕнче кĕрешнĕ.
9429	Итали эрехĕсем тĕнчипех сарăлнă.
9430	Италия 1915 çулта Австро-Венгрине хирĕç вăрçă пуçлать.
9431	Италсем капучинăна ытларах ирхи апатра ĕçеççĕ.
9432	Италсем хӳтĕлев йĕрне хавшак тунă: траншейсене чавман, кирлĕ хӳтĕлев позицисене туман.
9433	Итал чĕлхи (lingua italiana) —
9434	Итал чĕлхи Итали территоринче саралнă халăх латынĕнчен пуçланать.
9435	Итальянллă dolce - "пылак", "тутлă".
9436	Итал ялĕнче пурăнакан Анжелăпа Паскуале пĕр-пĕрне юратаççĕ.
9437	Итлĕр-ха, тăвансем: пĕр Якку ятлă чăваш юмăç çинчен ак мĕнле юрă юрласа кăтартрĕ мана.
9438	Итлекен халăх «Глядя из Лондона» хыпар прогаммине тата Анатолий Максимович Гольдбергăн кун комментарисене кăмăлланă.
9439	Иттерби борачне атом техникинче усă кураççĕ (ятарлă эмальсем тата кантăксем).
9440	Иттерби оксичне хăватлă лазерсенче усă кураççĕ.
9441	Иттербю ялĕ çумĕнче тупнă минералтан швеци химикĕ Мосандер Карл Густав уйăрнă.
9442	Иттербю ялĕнчен илнĕ.
9443	Иттрин тĕп управĕсем Китайра, Австралинче, Канадăра, США, Индинче, Бразилире, Малайзинче вырнаçнă.
9444	Ить-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
9445	Иудаизм ), «иудей тĕнĕ» — еврей халахĕн тĕн, наци тата этика тĕнче курăмлăхĕ, этемлĕхĕн авалхи монотĕнлĕхсенчен пĕрри.
9446	Иуда тĕнĕпе (ашкенази, лахлухсем, грузин тата туçи еврейĕсем) пурăнакансем те пур.
9447	Иудейăран Тит Берита çитет, мĕнпур сири хулисене çитсе чаплă уяв ирттерет.
9448	Иудейре Север иудей тата христос тĕнне кĕме чарса хурать.
9449	Ихалица юханшыва юхса кĕрет.
9450	Ихтиозаврсем (лат. Ichthyosauria, грек.
9451	Ихуай Ши Ху патне тарнă.
9452	Ихэ-Ухгунь, Мăн Зангисан, Тунку, Зун-Мурэн, Мăн Быстрая тата ытти те.
9453	Иценсен тĕп хули Вента Икенорум шутланнă.
9454	Ичек — Раççей территоринчи юханшыв.
9455	Ичем — Австрали территоринчи кӳлĕ.
9456	Ичкина юханшыва юхса кĕрет.
9457	Ишаки ялĕнче çуралнă.
9458	Ишек патĕнче вĕсен тĕп ялĕсенчен пĕри, Хураçырма тени, халĕ те пур.
9459	Ишекри колхоз çамрăкĕсен шкулĕнче вĕреннĕ.
9460	Ишек шкулĕнче вĕреннĕ.
9461	Ишетка юханшыва юхса кĕрет.
9462	Ишет унaн карапĕ // Ялав.
9463	Ишим çинчи хуласем: Казахстанра — Астана, Первомайка, Сергеевка (Акмола облаçĕ), Державинск, Есиль, Сергеевка (Çурçĕр-Казахстан облаçĕ), Петропавловск; Раççейре — Ишим, Балаганы, Каргалы, Усть-Ишим.
9464	Ишимпай районĕн административла тĕпĕ.
9465	Ишсе анма Ревдель ялĕ патĕнчен пуçлаççĕ.
9466	Ишханов Борис Саркисович – (22.10.1938, Баку ) - тĕшĕ физики енĕпе ĕçленĕ ăсчах.
9467	И.Я.Яковлевăн çакăн пек сăмахĕсене аса илсе çырса хунă Юман, Мĕтри.
9468	И. Я. Яковлевăн кĕçĕн мăнукĕсем хушшинче те паллă ятлисем пур.
9469	И.Я.Яковлевăн мемориаллă музейĕн проекчĕн авторĕ тата ăна пурнăçлакан ертӳçи.
9470	И.Я.Яковлевăн "Политикăлла халалĕн" тепĕр куçарăвĕпе (ăна А.Н.Николаев (Аслут) ăсталанă) "Хыпар"
9471	И.Я.Яковлевăн унашкал "ăс-хакăлçă" пулман, анчах пурпĕрех, традицие кура, текста такам "духовное завещание" ят панă авă.
9472	И.Я. Яковлев уçнă Аслă Арапуç шкулĕ, —
9473	И. Я. Яковлев чи малтанах хăй вĕрентсе ăс панă çамрăксенчен халăха вĕрентекенсене хатĕрлес тесе тăрăшнă.
9474	И.Я. Яковлев ячĕллĕ Чăваш патшалăх педагогика институчĕнче нимĕç чĕлхин вĕрентӳçи (
9475	Йăван Кафтанова вĕлерет те чысне пĕтернĕ Аннăна партизансем патне йăтса каять.
9476	Йăвара 10 çура таран пулать.
9477	Йăвара 6-8 çура пулать.
9478	Йăваран вĕçсе тухнă чĕпписене ашшĕ-амăшĕ тепĕр кана пĕсехерен апат кăларса параççĕ.
9479	Йăвине вăрманти юхан шыв, кӳлĕ е шывлă шурлăх патенчен инçех мар çавăрать.
9480	Йăвине питĕ тĕплĕ пытарать, чĕп кăларнă вăхăтра шавламасть.
9481	Йăвине тĕрлĕ вырăнта тума пултарать.
9482	Йăви пĕчĕк хутаç йыш, пĕр вĕçĕнче кĕрсе тухма шăтăк пур.
9483	Йăвисене çӳллех мар çăра тĕмсем е çӳллĕ ӳснĕ курăк хушшинче тăваççĕ.
9484	Йăлăмкас вулăсне кĕнĕ.
9485	Йăлăмри вăрманта вырнаçнă.
9486	Йăлăм улăхĕсенче час часах тĕп вырăн йышăнать.
9487	Йăла-йĕрке, — кашни кунхи пурнăçра пулса иртекĕн япаласем.
9488	Йăла йĕркипе таса ылтăна британи карат виçипе танлаштараççĕ.
9489	Йăлана май, йăтакан конструкци рольне тулаш хӳмисем пурнăçланă.
9490	Йăли-йĕрки - кашни кунхи пурнăçра пулса иртекĕн япаласем.
9491	Йăли-йĕрки те вĕсен уйрăм.
9492	Йăлкăшри вăтам шкул —
9493	Йăлкăшри вăтам шкула çулта уçнă.
9494	Йăлкăш ял тăрăхĕ —
9495	Йăмăкĕ монастăрьте вилнĕ хыççăн Дидро тĕн пирки урăхла шухăшлама тытăннă.
9496	Йăмăкĕ - Наталья Макаровна Шукшина (1931 çулхи чӳк, 16 - 2005 çулхи утă, 10).
9497	Йăм хĕрлĕ уйĕнче лазурь тĕспе вĕçленчĕк çинче ылтăнпа сăрланă икĕ ура çине тăнă çунатлă ута кĕмĕл чăваш паттăрĕ ылтăн йĕвенпе тытса тăрать.
9498	Йăнтăрччă ялĕ шăпах пысăк çул хĕрринче ларнă.
9499	Йăрăмлă чечен кайăкĕ ( ) —
9500	Йăрăм пуçлă хăмăш кайăкĕ ( ) — йышне кĕрекен юрлакан кайăк.
9501	Йăсăркка — çĕр çийĕн, — 10-20 сантиметр çÿллĕшĕнчен ытла мар, — çилпе вĕçекен юр.
9502	Йăха 40—45 биологи тĕсĕ кĕрет.
9503	Йăх йĕркине тĕпчес ĕçе Николай Яковлевич Золотов пуçарса янă.
9504	Йăх йĕркипе арăслан патша сумлăхĕпе чыслăхне палăртать.
9505	Йăхра йĕке хÿрсем 20-30 пуç таран пулаççĕ.
9506	Йăх-тĕп ячĕ - Saccharomyces ( "Сахăр кăмпи" ) 1838 çулта нимĕç химик Майер панă.
9507	Йĕкеле пула юмансене ыттисенче уйăрма çăмăл.
9508	Йĕке хÿре кĕлетки тăршшĕ 25 см яхăн, хÿри - 12 см.
9509	Йĕке хÿре - этеме сиен кÿрекен чи паллă чĕр чун.
9510	Йĕке хÿре этем пурнăçĕпе тачă çыхăннă.
9511	Йĕлтĕре çурçĕр халăхĕсем сивĕ çанталăклă вырăнсене куçнă хыççăн шутласа кăларнă.
9512	Йĕнĕре (упа йăвинче) 2-3 çура пулать.
9513	Йĕп вăррисем ( ) — çăткăн кайăксен отрячĕ, лайăх вĕçекен хурт-кăпшанкăсем.
9514	Йĕп вăррисене 3 кĕçĕн отряда пайлаççĕ —
9515	Йĕпе çанталăкра вăл кăштах йĕлмакаланать, типĕ çанталăкра çутатса тăрать.
9516	Йĕпреç районĕнчи куçса çӳрекен театр актерĕ пулса ĕçленĕ.
9517	Йĕпреç район пульницинче тĕп тухтăр (
9518	«Йĕпреç райхаçат редакцийĕ» РГУ коллективĕ 12 çынна пĕрлештерсе тăрать.
9519	Йĕпреçри МТС пуçлăхĕ, Калининри МТС агрономĕ, Чăвашрадиовĕн ял хуçалăх кăларăмĕсен редакторĕ пулса ĕçленĕ.
9520	Йĕпхӳрен тухакан çăвăмсен тачăлăхĕ пысăках мар: 0,05-0,25 мм/сех.
9521	Йĕрĕх кĕтесĕ кашни килтех пулнă.
9522	Йĕри тавра Сулавеси, Банда тинĕсĕсем тата Макасар проливĕ вырнаçнă.
9523	Йĕркелĕх шутне саккунсен пухăмĕ те, вăхăт шуçнă çем шутаса кăларнă хăйне май йĕркеленисем те кĕреççĕ.
9524	Йĕркелевçĕ — Чăваш Республикин культура, наци ĕçĕсен, информаци политикин тата архив ĕçĕн министерстви.
9525	Йĕркелекенĕ, идеологĕ тата нумай çул партие ертсе пыраканĕ — Умберто Босси.
9526	Йĕркелекенĕ — Раççей патшалăх гуманитари университечĕ, паллă вырăс филологне Михаил Гаспарова халалланă.
9527	Йĕркелекенĕ — Степанов Виктор Ильич; Краснова Алина Петровна (2011-2014); Алина Краснова.
9528	Йĕркелекенсен пĕрремĕш собранийĕ 1871 çулхи кăрлач уйăхĕн 24-мĕшĕнче иртнĕ.
9529	Йĕркеленнĕ самантран пуçласах хăйсене оппозицири парти теççĕ.
9530	Йĕркеленнĕ хыççан икĕ хут Германи шутне кĕнĕ.
9531	Йĕркеленӳ Анри де Лейсие — Линкольн виççĕмĕш графĕ — чысласа хăйĕн ятне тивĕçнĕ.
9532	Йĕркеленӳн виççĕмĕш тапхăрĕ (
9533	Йĕркеллĕ ӳсмеççĕ те вĕсем, выльăхсем тăтăшах сиенленипе, нумайăшĕ хăрса пĕтнĕ, кĕтӳ янисĕр пуçне вара унпа урăхла нимле те усă курма май çук.
9534	Йĕркесем те модельпе улăштарнă ĕçсене кăна йĕркелеççĕ.
9535	Йĕрсе юлать хĕрача.
9536	Йĕсĕн чылай таврашсенче тутăхлăха хирĕç çирĕп тăрать.
9537	Йӑнӑшсем ҫук пулсан, блока вӑчӑра ҫине хунӑ тесе шутлать тата тепӗр блока унӑн хешне кӗртмелле.
9538	Йӑхра, The Plant List сайт пӗлтернӗ тӑрӑх, 900 тӗс ытла пур.
9539	Йеллоустон ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
9540	Йемен халăх демократиллĕ Республикин (ЙХДР) ертӳçисем патшалăхăн кăнтăр енче никама пăхăнман Йемен демократиллĕ республикине туса хуни пирки пĕлтернĕ.
9541	Йена хулинче çуралнă.
9542	Йӗркеленнӗ планировка урам питӗ нумай упранса юлнӑ, анчах 1547 ҫулхи пушар хыҫҫӑн урамсемпе площадьсен пӗр пайне пӗтернӗ, пасара вара паянхи площадь умӗнче малтанхи вырӑна куҫарнӑ.
9543	Йермеккей районне кĕрекен чăваш ялĕ.
9544	Йерсем каçăлса кайнă тĕлсенче килекен тата çухалакан хура пăнчăсем курăнаççĕ.
9545	"Йогурт" сăмахĕнчен тухса кайнă, "йогурт" вăл йÿçнĕ апата палăртат, халĕ ăна сĕтрен тăваççĕ.
9546	Йозеф Геббельса Генрих Гиммлера çак ĕç вырăнĕнчен хăтарса хăйĕн пайăр секретарĕ тăвать.
9547	Йорял — калмăк халăхĕн пултарулăхĕн тĕсĕ.
9548	Йоханнес Бенцинг вĕренекенĕ Петер Шёниг (Peter Schönig) халĕ Берлинти Ирĕклĕ Университетăн Тюркологи институтĕнче профессорта ĕçлесе çавăн пекех студентсене чăвашла вĕрентет.
9549	Йӳçĕ юханшыв юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
9550	Йӳçамăш элемент çĕр витĕмĕн 1500 ытла сыпăнăвĕн шутне кĕрет.
9551	Йӳçкасси ял тăрăхĕ, —
9552	Йӳçсе кайнă пăрака иккĕ хут пăхăр юхтармалли кубра пăслантарса тасатаççĕ.
9553	Йӳçтернĕ кăрчамаран юхтару кубĕ е ректификаци колонни витĕр кăларса тăваççĕ.
9554	Йӳҫкасси, — Чӑваш Енре вырнаҫнӑ виҫӗ ял ячӗ.
9555	Йывăç çинче çӳрекен тĕссем валли террариума тункатасем лартаççĕ, лианăсем çакаççĕ.
9556	Йывăç вуллипе турачĕсем тĕттĕм хăмăр.
9557	Йывăçпа усă курни те тĕл пулать.
9558	Йывăçран каснă çурхата – хĕррине тавăрнă, шĕвеке антармашкăн валак евĕр кĕске сăмсаллă, лутра тĕпĕллĕ, сайрарах тăватă ура çине лартмалли, касса эрешленĕ ăшăх курка.
9559	Йывăçран тунă пальма çулçисемпе витнĕ хижинăра (ферринг) пурăнаççĕ.
9560	Йывăç тата çу çурти вырăнне майĕпен краççин лампи йышăнать.
9561	Йывăç турат кÿлепи тесе ӳсен-тăранăн турачĕсемпе çулçисен çӳлти пĕтĕмлĕхне калаççĕ.
9562	Йывăç тымарĕн системи малтахи 10-15 çул хушши туна евĕрлĕ, каярахпа тăпра çийĕнчи тĕп тымарĕ типет.
9563	Йывăç формăсенче хатĕрленĕ.
9564	Йывăç, чул çурнă чухне савăлпа ĕçлеме меллĕ.
9565	Йывăрăшĕ 150 грамран ытла пулмасть.
9566	Йывăрăшĕпе çур килограма çитет.
9567	Йывăр çапăçусенче вĕсем Çурçĕр-Анăç çарĕн сахал шутлă текĕрчисене Луга шывĕ тепĕр енне хăваласа яраççĕ, çурла, 28 Пскова тавăраççĕ.
9568	Йывăр çынсене, кăкăр çитетекенсене тата 12 çула çитмен ачасене ĕçме хушмаççĕ.
9569	Йывăр аманнă кушак палубăна шăвăнса тухать.
9570	Йывăр аманнă пулсан та танка темиçе сехет хушши ертсе пырать.
9571	Йывăр арăмсем те авал кĕпе арăкĕ сумне йеп тирсе çӳренĕ.
9572	Йывăрлăх категорийĕ II патнелле (катамарансем валли).
9573	Йывăр лару-тăрăва пăхмасăр (полици хаçатăн уйрăм номерĕсене арестленĕ, икĕ редакторне судпа айăпланă, тата ытти те) В. Иванов хăй суйласа илнĕ политика çул-йĕрне улăштармасть.
9574	Йывăрлахсем шутне тĕмĕсем, йăваланчăксем кĕреççĕ.
9575	Йывăр пурнăçа пула çемйи саланать, сывлăхĕ начарланать.
9576	Йывăр уран вĕçĕ снараядăн аэродинамикăлла тĕреклăхне ӳстерет.
9577	Йывăр чирлесе пурăннă хыççăн вăл 1936 çулхи авăн уйăхĕн 25-мешĕнче вилнĕ.
9578	Йывăр япала куçармалла.
9579	Йыва́н Кырла́ (паспортра — Кирилл Иванович Иванов) (
9580	Йывӑҫсем ҫинче пурӑнаҫҫӗ, ҫӗрле е каҫхине ытларах хастар.
9581	Йытти пуçне хăй çиет.
9582	Йышăнас пулать, тĕнчере "Джагфар Тарихы" текен япала чăнах та пур.
9583	Йышĕ — 100 пирен ытла çын (1973).
9584	Йышĕ — 188,7 пин çын (
9585	Йышĕ — 2006 çулта 33 пин çын, çав шутра хула никĕсĕпе 20 пин çын пурăнать.
9586	Йышĕ — 25,7 пин çын.
9587	Йышĕ — 32 пин çын, çав шутра хула никĕсĕпе 8 пине яхăн çын пурăнать.
9588	Йышĕ — 34,2 пин çын (район тĕпĕсĕр пуçне), Касимовра 35 пине яхăн çын пурнать.
9589	Йышĕ — 355 çын (
9590	Йышĕ: 51 607 çын (çав шутра — 23930 арçын, 27677 хĕрарăм.
9591	Йышĕ вĕсен çителĕклĕ.
9592	Йышĕ нумай мар.
9593	Йышĕпе вĕсем яланах çителĕклĕ пулнă, хальхи вăхăтра та вĕсен йышĕ пĕр пекрех тăрать.
9594	Йышĕ пур çĕрте те сахал.
9595	Йыша 5—6 йăха пайланнă 60 тĕсе яхăн кĕреççĕ.
9596	Йыш авалхи йăласемпе уявсене («Туй», «Çĕнĕ хăта», «Сурхури», «Çăварни», «Çимĕк», «Улах», «Салтака ăсатни», «Мăнкун», «Аслă вăйă», «Çĕнĕ пÿрт ĕçки» т.ыт.те.) сыхлас тата пропогандăлас тĕлĕшпе нумай ĕçлет.
9597	Йышӑн пайташӗсем — шултра курӑклӑ ӳсентӑрансем, ҫулҫисем пӗр пӗрне ҫавӑрса илсе хупласа суя тунӑ тӑваҫҫӗ, ҫӑвна кура ӳсентӑран йывӑҫ пек курӑнать.
9598	Йыша эквивалентлă элементсен класĕсем çине пайланине факторизаци теççĕ.
9599	Йышсен теорийĕ математикăн чылай пайне кĕрет, математикăна хăйне те пĕтемĕшле самай тарăн витĕм тата ÿсĕм кӳнĕ.
9600	К-173 крейсер шывай киммине СССР ТÇФ карапĕсен ят-йышне 1983 çулхи кăрлачăн 19-мĕшĕнче кĕртнĕ.
9601	К-442 «Челя́бинск» — атомлă шывай ракетă крейсерĕ (АШРК), «Антей» класĕ.
9602	К-456 цехран илсе тухнă та шыва антарнă.
9603	К 85-летию С. Л. Тихвинского / Под ред.
9604	Кăвайта пăрахсан аслă асапçă кĕлетки çунса кайман, ăна христиансем çĕре пытарнă.
9605	Кăвак çеçпĕле авалтанах эмел курăкĕ вырăнне усă кураççĕ, тата пахчасене капăрлатма лартаççĕ.
9606	† Кăвак кăвакарчăн урисем кĕпĕрнаттăр вырăс туйисем.
9607	Кăвара кĕнисене пурне те вĕлернĕ.
9608	Кăвар-турă çинчен В.Ф.Каховский "Происхождение чувашского народа" кĕнекере çырать.
9609	Кăвар чĕреллĕ илем туйăмĕ, телей патне ăнтăлни, çав вăхăтрах çына хирĕç тăракан вăйсенчен шикленни, хĕвеллĕ тĕссемпе çуталса тăракан кăнтăрти çутçанталăк сăнарĕсенче те («Сарă çурт» (1888), «Гогенăн Кану пуканĕ» (1888), «Вырни.
9610	Кăзăл Чишма Красномайск тата Алманчă ялĕсемпе кӳршĕллĕ вырнаçнă.
9611	Кăзăл Чишма ялĕ ячĕ акă çапла пулса кайнă: малтанах ял тăрăхĕнче вăрман кăна пулнă.
9612	Кăкшăмне кура кунта темĕнле (сиплев е апат-çимĕç) сĕтекĕ пирки сăмах пырать пулас.
9613	Кăларăм икӗ вариантлӑ пулнӑ — 41 том тата 2 хушса кӑларнӑ (тиражӑн пӗчӗкрех пайӗ) тата ҫур томсемпе — 82 тата 4 хушса кӑларнӑ.
9614	Кăларăмсен шутĕнче чăваш литературин ылтăн кăшăлне кĕнĕ паллă ĕçĕсем.
9615	Кăларнă çула 2001-мĕш çулхи 1000 манат, 5 тата 10 пин номиналлă укçасенче çеç пичетленĕ.
9616	Кăлкан ( ) — Пĕрчĕллисен çемьине кĕрекен нумай çул ӳсекен курăк ăрачĕ.
9617	Кăлпассие çĕр çинче тахçанах туса çинĕ.
9618	Кăмăла каякан пĕр-пĕр юрра çыртарса илесси вара ансатран та ансатчĕ: укçасăр-мĕнсĕр, пĕр-пĕринчен, юлташла.
9619	Кăмăлсăр хула çыннисем Антоний патриарха çакна пĕлтернĕ.
9620	Кăмăл-туйăмсене тĕс тата калăп тăрăх парас шыравĕсемпе паллă.
9621	Кăмăл-чун хевтине лайăхрах уçса пама кашни хĕрне мĕнле-те пулсан роль уйăрса панă.
9622	"Кăмака" çав чĕлхепе "тенгир" пулать.
9623	Кăмакари вут-çулăм çӳлерех вырнаçтарнă ăшă тытакан чулсене хĕртнĕ.
9624	Кăмпа аташса сăрă-кăвак тĕслĕ сийпе çамрăк калчисене хуплать.
9625	Кăмпа малтан таврари çимĕçлĕ хутлăха ферментсем уйăрса кăларать, вĕсем полимерсене ĕмсе илме юрăхлă мономерсене çити салатать., в цитоплазму.
9626	Кăмпан тĕрлĕ тĕсĕсемпе хуçалăхра тата медицинăра усă кураççĕ.
9627	Кăмпа пур биологи шайĕче те — шывра, типĕ çĕр çинче тата сывлăшра – тĕл пулать.
9628	Кăмпа тунин тĕсĕ шурă, хăмăр е хĕрлĕрех пулма пултарать, хăш чухне шĕлепкепе туни пĕр тĕслĕрех пулаççĕ, çапах туни кăшт шупкарах пулать.
9629	Кăна 1882-мĕш çулта Кенинсберг универститечĕн профессорĕ Линдеманом çирĕплетнĕ.
9630	Кăна çирĕплетме ятарлă хушу та кăларнă.
9631	Кăна пула австрсен Франци чиккинчен чакма, Баваринчен тасалма тивнĕ.
9632	Кăна та ăнланма пулать.
9633	Кăнна Кушкипе Хулаш хушшинче Кĕçĕн Ур тата Аслă Ур çырмисем пур.
9634	Кăнтăр çилĕсем —«памперо» — вĕрме тытăнсан, температура -5 °C таран ӳкет, юрсем çума пуçлаççĕ.
9635	Кăнтăр Алтай хребечĕнчен пуçланса Бухтарма шыв усравĕ (
9636	Кăнтăр Америкăра, Кăнтăр-Тухăç Азире, Австралире тĕрлĕ тĕсĕсем тĕл пулаççĕ.
9637	Кăнтăр-анăç енче Наньшань, Хуанхэ шывĕ; çурçĕр енче, монгол-китай чикки районĕнче, Монгол Гобине куçать.
9638	Кăнтăр-анăçра Хура ту çурăмĕ тапранса каять, çурçĕр-анăçра — Ӗпхӳ плато.
9639	Кăнтăр-Анăç фрончĕн ВРК туса хураççĕ (ертӳçи — большевик Г. В. Разживин), вăл хăй çине çарпуçлăха илет.
9640	Кăнтăр Вьетнама ирĕке кăларакан Наци фронтне (КВИНФ, акăлчан варианчĕ — NLF) йĕркелеççĕ.
9641	Кăнтăр Европа, -
9642	Кăнтăр енчен вăрман кашлать.
9643	Кăнтăр енчен Патăрьел районĕ, Хĕвеланăç енчен Улатăр районĕ.
9644	Кăнтăр енчен Тук çыранĕ — чăнкă çыран — чарса тăрать, çурçĕр енчен — сăртлăх, тухăç енчен шурлăх та ейӳ çаранĕ, анăçран — ейӳ вăрманĕ.
9645	Кăнтăр енче те пĕр хӳме çеç юлнă.
9646	Кăнтăр енчи чикки Вилен тата Ковен кĕпернийĕсемпе тата Пруссипе юнашар иртнĕ.
9647	Кăнтăр Италинчи Силари юханшыв патĕнче паттăррăн çапăçса вилнĕ.
9648	Кăнтăр Китай тинĕсĕ, —
9649	Кăнтăр Корсика (
9650	Кăнтăрла вăл канать% çулла уçă вырăнта - пĕр-пĕр хÿтлĕх хыçĕнче, хĕлле юр айĕнче.
9651	Кăнтăрла вăрман хӳтлĕхĕнче, йывăç хăвăлĕнче пытанса пурнать.
9652	Кăнтăрла вара унта ачасем ярăннă: каçхине хĕр упраçпа яш-кĕрĕм тухнă.
9653	Кăнтăрла сулăнса каç енне кайсан, кашни килтех хăйсен çемйисемпе мăнкунти пекех çуртасем çутса, сĕтел лартса асăнаççĕ.
9654	Кăнтăрлахи шавпа вара тарăн ыйхăпах çывăрма пултарать.
9655	Кăнтăр Сендвич утравĕсем, —
9656	Кăнтăр Судан 10 штачĕсемпе пайланă.
9657	Кăнтăр Судан президенчĕ Сальватор Киир Маярдит.
9658	Кăнтăрта Гвнией кӳлмекĕн хĕррине тухать.
9659	Кăнтăртан çурçĕрелле 850 çм, тухăçран анăçалла 800 çм яхăн тăсăлать.
9660	Кăнтăртан çурçĕрелле тĕнчери чи пысăк юхан шывсенчен пĕри — Енисей — кĕрлесе шывне куçарать.
9661	Кăнтăрти пĕр заставăри чикĕ хуралçисем анăç разведкин агентне тăрă шыв çине кăлараççĕ…
9662	Кăнтăр-Урал çулĕн локомотив деповĕсем: Златоуст, Челепи, Троицк, Петропавловск, Орск, Ăренпур, Бузулук.
9663	Кăнтăр Урал апашĕсем тухăç кӳршисемпе — андронсемпе — тачă хутшăнусем тытса пынă.
9664	Кăнтăр Урал тата çум çеçенхирсем, ăçта халах чăмăртанса тĕрекленнĕ, авалах тĕрлĕ чĕлхе-этеплĕхсен хастар хутшăну вырăнĕ шутланнă.
9665	Кăнтăр-Урал чукун çулĕ —
9666	Кăнтăр фронтĕнче çивĕч лару-тăру сиксе тухсан иккĕмĕш Чĕмпĕр полкне хĕсмете тăрса фронта тухса кайнă.
9667	Кăнтăр хăшпĕр кнеçĕ çурçĕррисем енне куçасшăн.
9668	Кăнтăр-хĕвелтухăç Азинче тĕсĕсем уйрăмах нумай.
9669	Кăнтăр хĕвелтухăç пайĕнче хура çĕр çинче хирсем вырнаçнă.
9670	Кăнтăр Шуралка — Раççей территоринчи юханшыв.
9671	Кăнтăр юханшывăн сулахай çыранĕпе, 162 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9672	Кăнтăр юханшывăн сулахай çыранĕпе, 184 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9673	Кăнтăр юханшывăн сулахай çыранĕпе, 221 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9674	Кăнтăр юханшывăн сулахай çыранĕпе, 360 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9675	Кăнтăр юханшывăн сулахай çыранĕпе, 401 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9676	Кăнтăр юханшывăн сулахай çыранĕпе, 451 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9677	Кăнтăр юханшывăн сулахай çыранĕпе, 458 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9678	Кăнтăр юханшывăн сулахай çыранĕпе, 57 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9679	Кăнтăр юханшывăн сылтăм çыранĕпе 190 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9680	Кăнтăр юханшывăн сылтăм çыранĕпе 234 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9681	Кăнтăр юханшывăн сылтăм çыранĕпе 258 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9682	Кăнтăр юханшывăн сылтăм çыранĕпе 335 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9683	Кăнтăр юханшывăн сылтăм çыранĕпе 390 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9684	Кăнтарти çĕрсем Пиреней сăрт системине кĕреççĕ.
9685	Кăнтар чикĕсене хÿтелекенсем валли Нухай каççи тĕлĕнчи çĕрсене уйăрнă, çапла вара "Тискер уйсем" шутланакан вырăна çынсем килсе лекнĕ.
9686	Кăпăк тунă чухне кăпăк тăвакансемпе усă кураççĕ.
9687	Кăпчак ушкăнне кĕрет.
9688	Кăпшанкă çурăлать те тăшмана вĕтĕ касăксем çине ватать, вара вĕсене çăтма пулать.
9689	Кăрăпчаксен йышĕ юлашки çулсенче палăрмаллах чакнă.
9690	Кăркăссем тĕксе пынипе уйгурсем кăнтăр еннелле Синьцзяна куçса каяççĕ.
9691	Кăркăссен эльтепер чи малтанхи паллă хисеп шутланать.
9692	Кăркăс ССР ăçлав тава тивĕçлĕ ĕçлевçи (
9693	Кăркăс ССРĕнче республика прокурорĕн аслă пулăшаканĕ.
9694	Кăрлайра вăл пурнăç çине урăхла пăхма пуçлать.
9695	Кăрлач 30-нче ушкăн 5 юрă ĕлькĕрчĕç юрлама: «Get Back» (Ике вариант), «Don’t Let Me Down», «One After 909», «I’ve Got A Feeling» тата «All I Want Is You» (юлашкинчен «Dig A Pony» ят панă уна).
9696	Кăрлачăн 4-мĕшĕнче Патша общинăсен палатине хĕçпăшаллă салтаксемпе пырать, анчах та çак депутатсем тарса пытанаççĕ.
9697	Кăрлачăн 9-мĕшĕнче Конституцие йышăнас тесе Виртландра çĕршывăн историнче пĕрремĕш «митинг» иртнĕ.
9698	Кăрлачра Википедин акăлчан уйрăмĕнче 2 172 800 ытла статья, вĕсенче 193 207 500 ытла тӳрлетӳ тунă.
9699	Кăрлачра мăшăрланнă çемьере арăмĕ ир тăлăха юлма пултарать тенĕ.
9700	Кăрлачри вăтам температура — -1,5 °C, утăри вăтам температура — +21 °C.
9701	Кăрлачри вăтам температура +4 °C, утăри: +23 °C.
9702	Кăрлачри вăтам температура тинĕс хĕрринче −7 °C кăнтăр енче, −36 °C — çурçĕр енче, утăра 10 °C кăнтăрта, 3 °C çурçĕр-анăç енче.
9703	Кăрлач уйăхĕн 11-мĕшĕнче ăна шăтса çĕрни пирки операци тунă.
9704	Кăрлач уйăхĕн вăтам температури -12,2°С танлашать, утă уйăхĕнче — 18,7 °C.
9705	Кăрлач уйăхĕнчи вăтам температура −18,8 °C, утă уйăхĕнчи — +19 °C.
9706	Кăрмăшпа Етĕрне патĕнче Алексеев капитан ертсе пыракан майра патша çарĕпе темиçе хут та çапăçать.
9707	Кăрмăш уесне пĕтерсе хураççĕ, чăваш ялĕсене Чăваш автономи пĕрлешĕвне кĕртеççĕ.
9708	«Кăсăк ăслăлăхпа аппаланма шутласа, эпĕ, паллах, чи вăйлă математиксем патĕнче вĕренме ĕмĕтленнĕ, — асилет каярах ăсчах.
9709	Кăсăклă та илемлĕ тетте-пуканесем чылаях кая юлса тухнă.
9710	Кăтăрлахи е каçхи патапа танлаштарасан кахал апачĕ çăмăл çимĕçрен тăрать.
9711	Кăтак ятлă пулнă.
9712	Кăтарткăчра çырăнман сюжетсене те шутласа кăларать юмахçă.
9713	Кăтартса калани хорми ĕç каличчен пулса иртнине, халь пулса пынине тата каланă хыççăн пулассине пĕлтерет (Эпĕ кĕнеке вуларăм.
9714	Кăткăс ăщлăхлă тытăмсене ертсе пыракан ертÿлĕх механизмĕсем хăйсем те кирлĕ таран кăткăс пулма тивĕçлĕ.
9715	Кăткăслă çĕрпичĕллĕ, кӳлмексем, океана инçе тухакан хĕсĕк çурутравсем чылай.
9716	Кăткăсрах ăсан варринче пушкар вырнаçать.
9717	Кăткăс хумлă астрофизикăна радиоастрономи теççĕ, мĕншĕн тесен сăнав-тĕпчев ĕçĕсене вăл радио-хумсен спектăрĕнче ирттерет.
9718	Кăтра Мишши (паспортра: Кудрявцев-Ильин Михаил Ильич, (
9719	Кăшăваш ял тăрăхĕ —
9720	Кăшлакансем 1500 тĕс ытла шутланать.
9721	Кăшмана пĕçерĕр те хуппине тасатса сăтăрса хырăр, сĕткенне марльă витĕр сарăхтарăр.
9722	Кăшмана сахал апата яраççĕ — кăшман салатне.
9723	Кăшман тымарне çунтарса кĕл тунă та пыл хушса кукшаланнă вырăна сĕрнĕ.
9724	Кăшт анчах апат çинипех хырăмлах тулса ларать.
9725	Кăштахран вара хула Капитолий тата Квиринал тĕмисем çине сарăлнă.
9726	Кăштахран выльăх фермине пĕтернĕ.
9727	Кăштах улшăннăскер вăл икĕ герман йăхĕсен ячĕ пулса тăнă —
9728	Кăшт вăхăт иртсен АПШ Çурçĕр Корейăн электростанцийĕсем валли мазута пама пăрахнă.
9729	Кăшт каярах ăна Сăпас мăнастăрь хорне йышăнаççĕ.
9730	Кăшт каярах вĕсем çумне 300 çынлă ушкăн хутшăнать.
9731	Кăшт каярах малта пыраканни Бритни Спирс шутланнă.
9732	Кĕçĕн Çарăмсан юханшыва юхса кĕрет.
9733	Кĕçĕн Аббай юханшыв юхса кĕрет, Кăвак Нил юхса тухать.
9734	Кĕçĕн Ай-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
9735	Кĕçĕн Акем — Раççей территоринчи юханшыв.
9736	Кĕçĕн Актру çинчи каялла хăвăрт чакакан пăрлăхăн чĕлхи вĕçĕ.
9737	Кĕçĕн Алматинка () — Казахстан территоринчи юханшыв.
9738	Кĕçĕн Амелиха — Раççей территоринчи юханшыв.
9739	Кĕçĕн Амелич — Раççей территоринчи юханшыв.
9740	Кĕçĕн Антил утравĕсене кĕрекен Çил айĕнчи утравсен ушкăнне кĕрет.
9741	Кĕçĕн Арал тинĕсĕ — Казахстан территоринчи кӳлĕ.
9742	Кĕçĕн Асес-Еган юханшыва юхса кĕрет.
9743	Кĕçĕн Балык — Раççей территоринчи юханшыв.
9744	Кĕçĕн Барлак — Раççей территоринчи юханшыв.
9745	Кĕçĕн Буланаш — Раççей территоринчи юханшыв.
9746	Кĕçĕн Вартовская — Раççей территоринчи юханшыв.
9747	Кĕçĕн Варь-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
9748	Кĕçĕн Верси-Ярт — Раççей территоринчи юханшыв.
9749	Кĕçĕн Глубокая — Раççей территоринчи юханшыв.
9750	Кĕçĕн Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
9751	Кĕçĕн Елизаровская — Раççей территоринчи юханшыв.
9752	Кĕçĕн Еловка — Раççей территоринчи юханшыв.
9753	Кĕçĕн Казанка — Раççей территоринчи юханшыв.
9754	Кĕçĕн Каменка — Раççей территоринчи юханшыв.
9755	Кĕçĕн Карен — Раççей территоринчи юханшыв.
9756	Кĕçĕн Карымкарская — Раççей территоринчи юханшыв.
9757	Кĕçĕн Кипек вулăсне кĕнĕ.
9758	Кĕçĕн Кипек ял тăрăхĕ —
9759	Кĕçĕн Киржач — Раççей территоринчи юханшыв.
9760	Кĕçĕн Корбылька — Раççей территоринчи юханшыв.
9761	Кĕçĕн Корчек — Раççей территоринчи юханшыв.
9762	Кĕçĕн Кумена юханшыва юхса кĕрет.
9763	Кĕçĕн Кунтăш тата Большая Ошла юпписем, Мăн Кокшага Большой Кунтăш, Рутка юпписем шыв турттараççĕ.
9764	Кĕçĕн Кучиминская — Раççей территоринчи юханшыв.
9765	Кĕçĕн лейтенант — çарти чын.
9766	Кĕçĕн Леушинская — Раççей территоринчи юханшыв.
9767	Кĕçĕн Лоптюга —
9768	Кĕçĕн Мег-Тыг-Еган юханшыва юхса кĕрет.
9769	Кĕçĕн Нева урлă икĕ кĕпер хывнă - Биржа кĕперĕ тата Тучков кĕперĕ.
9770	Кĕçĕн Невка — Раççей территоринчи юханшыв.
9771	Кĕçĕнни, Константин, Шупашкарти 2-мĕш номерлĕ лицейра 11-мĕш класра вĕренет, программист пулма ĕмĕтленет.
9772	Кĕçĕн Нюгуса (Кĕçĕн Нюгуша) —
9773	Кĕçĕн Нюнельга — Раççей территоринчи юханшыв.
9774	Кĕçĕн Нюрса — Раççей территоринчи юханшыв.
9775	Кĕçĕн Няравеча — Раççей территоринчи юханшыв.
9776	Кĕçĕн Орловка —
9777	Кĕçĕн Пăла е Тип Пăла (Хăр Пăла), —
9778	Кĕçĕн Песчаная — Раççей территоринчи юханшыв.
9779	Кĕçĕн Пятомбой-Ю юханшывăн сулахай çыранĕпе, 5 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9780	Кĕçĕн — Раççей территоринчи юханшыв.
9781	Кĕçĕн Роговая юханшывăн сулахай çыранĕпе, 5 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9782	Кĕçĕн Роговая юханшывăн сылтăм çыранĕпе 25 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9783	Кĕçĕн Роговая юханшывăн сылтăм çыранĕпе 59 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9784	Кĕçĕн Роговая юханшывăн сылтăм çыранĕпе 80 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9785	Кĕçĕн Рыбная — Раççей территоринчи юханшыв.
9786	Кĕçĕн Сĕнтĕр, —
9787	Кĕçĕн Салым — Раççей территоринчи юханшыв.
9788	Кĕçĕн Сап юханшыва юхса кĕрет.
9789	Кĕçĕн Сенькина — Раççей территоринчи юханшыв.
9790	Кĕçĕн Серга малтан кăнтăралла юхать, Фатеевăран иртсен кăнтăр-хĕвеланăçнелле пăрăнать.
9791	Кĕçĕн сержант — çарти чын.
9792	Кĕçĕн Сортым — Раççей территоринчи юханшыв.
9793	Кĕçĕн Суготка — Раççей территоринчи юханшыв.
9794	Кĕçĕн Суетка — Раççей территоринчи юханшыв.
9795	Кĕçĕн Сынь юханшывăн сылтăм çыранĕпе 46 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9796	Кĕçĕн Сыня юханшывăн сулахай çыранĕпе, 29 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9797	Кĕçĕн Сыр-Яга юханшывăн сылтăм çыранĕпе 14 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9798	Кĕçĕн Тăван пысăк ялĕ Томкă, Хирлеп, Шарыпкă пĕчĕк ялсенчен пуçтарăнса тăрать.
9799	Кĕçĕн Татош — Раççей территоринчи юханшыв.
9800	Кĕçĕн Тепла — Раççей территоринчи юханшыв.
9801	Кĕçĕн Тинголка — Раççей территоринчи юханшыв.
9802	Кĕçĕн Толзес — Раççей территоринчи юханшыв.
9803	Кĕçĕн Турхан, —
9804	Кĕçĕн Удряк юханшыва юхса кĕрет.
9805	Кĕçĕн Уксăмлă хĕрринче вырнаçнă.
9806	Кĕçĕн Усаюханшывăн сулахай çыранĕпе, 38 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9807	Кĕçĕн Уса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 39 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9808	Кĕçĕн Усаюханшывăн сулахай çыранĕпе, 49 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9809	Кĕçĕн Уса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 43 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9810	Кĕçĕн Хара-Матолоу — Раççей территоринчи юханшыв.
9811	Кĕçĕн Харбей — Раççей территоринчи юханшыв.
9812	Кĕçĕн Харута — Раççей территоринчи юханшыв.
9813	Кĕçĕн Харь-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
9814	Кĕçĕн Чăнлă ( ) —
9815	Кĕçĕн Чăнлă (юханшыв) хĕрринче, сылтăм çыранра вырнаçнă.
9816	Кĕçĕн Чынгыз — Раççей территоринчи юханшыв.
9817	Кĕçĕн Шолга юханшывăн сылтăм çыранĕпе 3 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
9818	Кĕçĕн Щучья — Раççей территоринчи юханшыв.
9819	Кĕçĕн Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
9820	Кĕçĕн Явăш вулăсне кĕртнĕ.
9821	Кĕçех 9-мĕш нимĕç çарĕн штабĕ Курск выступĕн çурçĕр фасне ертсе пыма пуçлать.
9822	Кĕçех çак професси кăмăла кайманнине туйсан, тăван хулана таврăнать.
9823	Кĕçех вăл хăйĕн çулне тупать.
9824	Кĕçех вăрçă тапранса каять.
9825	Кĕçех вĕсен Петлюрăн УХР тата Драгомировăн Ирĕклĕ çарĕпе çапăçма тивет…
9826	Кĕçех Вебер инçесĕмлĕх теорийĕ çуралать.
9827	Кĕçех Гевандхауз концерчĕсем Европа музыка пурнăçĕнчи пĕлтерĕшлĕ пулăмсем пулса тăраççĕ, Мендельсон вара — вĕсен тĕп вырăнĕсенчен пĕрне йышăнать.
9828	Кĕçех Зоя Захаровнăна ертсе пыракан партисене юрлама шанаççĕ.
9829	Кĕçех Кĕçĕн Çавал леш енчи (хевел тухăç енчи) сăрта, Йĕрĕх вăрманĕ çумнерех, куçса килеççĕ.
9830	Кĕçех Кабири кĕтнĕ Арçынпа паллашать.
9831	Кĕçех коллектив «Бабки-бабульки», «Снежный король», «Перееду в город», «Люся» хитсене юрланă хыççăн паллăха тухать.
9832	Кĕçех лейтенанта вăрçă тӳрисем йĕркене пăнăшăн айăплама тытăнаççĕ.
9833	Кĕçех Мендельсон Берлина хăйĕн «Вольный стрелок»
9834	Кĕçех пĕчĕк Альбина кĕске калавсем, прозăллă сăвăсем çырма пуçлать.
9835	Кĕçех пьеса авторне националист тесе куçранах калама пуçлаççĕ, ĕçрен кăларса яраççĕ.
9836	Кĕçех Серб уйрăмĕ серб-хорват уйрăмĕнчен иртсе каять.
9837	Кĕçех унăн пирки Рим императорĕ Максимиан илтнĕ, Пантолеона хăйĕн килне йышăнма шухăшланă.
9838	Кĕçех Уоттс «Флирт» (1991) фильмра Николь Кидманпа Тэнди Ньютонпа пĕрле, çаплах австрали мини-сериалĕнче пулас австрали çăлтăрĕпе пĕрле — Рассел Кроупа пĕчĕк рольсене вылять.
9839	«…Кĕçтен ашшĕ колхозра хиселĕ çынччĕ.
9840	Кĕçтен ашшĕне ялти сем те юратнă.
9841	Кĕçтен вара, - йăвашрах кăмăллăскер пулмалла çав!
9842	Кĕçтене хăйĕн утăмĕсене хăвăртрах тума, тĕллев патне часрах çитме унăн хăюсăрлăхĕ çеç чарма пултарать.
9843	Кĕçтен йыснăшне чĕрĕ чухне вăл ĕçкĕпе аташнăшăн чылай вăрçнă.
9844	Кĕçтен мĕнле пирĕн куç умĕнчех «ӳснине» эпир автор характеристики тата танлаштару мелĕ урлă куратпăр: « Çак çинçе те вăрăмрах пӳ-силлĕ, сарлакарах пичĕ çине тем чуль тур пали тухса ларнă йăваш кăна каччă Павăла питĕ килĕшрĕ.
9845	Кĕçтенсен мăрйинчен тĕтĕм тухманни, хуран айĕнче çулăм çунманнине пĕлтерет.
9846	Кĕçтен хăйĕн çулне суйласа илет: заочнă вĕренме куçса ялта ĕçлесе пурăнать.
9847	Кĕçтен хăйĕн çывăх юлташĕ, Эльвира, çине те ним çукранах çиленсе каять.
9848	Кĕçтен хăй сисмесĕрех сурчăкне çăтса ячĕ – тинкĕлене вăл та кăмăллать, çитменнине тата хырăмĕ те самаях выçнă иккен унăн»19.
9849	Кĕçтин — килте ача çуралнă ятпа тăвакан уяв.
9850	Кĕçтӳк Кольцов (чăн ячĕ Кольцов Константин Михайлович), —
9851	Кĕвĕçĕ е компози тор — кĕвĕ теорийĕн палăртнă йĕркисем тăрăх кĕвĕ хывакан çын.
9852	Кĕвĕçĕн чи пысăк ĕçĕ — Ç. Элкерĕн «Под гнетом» поэми тăрăх (либретто — Г. Краснов) çырнă 3 пайлă «Чакка» опера.
9853	Кĕвĕçĕн чи пысăк ĕçĕ — С. Эльгерăн поэми «Под гнетом» тăрăх (либретто — Г. Краснов) çырнă 3 пайлă «Чакка»
9854	Кĕвĕ хайлавçин, пианистпа кĕвĕ вĕрентекенĕн Луи Аданăн ывăлĕ.
9855	Кĕвĕ хатĕрĕсене ытла та хытă янраман сасăллисене суйласа илеççĕ.
9856	Кĕввине 1955 çулта Белоруси ССРшăн Нестор Соколовский çырнăччĕ.
9857	Кĕвви экспрессиллĕ тата килĕшӳллĕ пулман, хусканувĕсем хытă стилленĕ пулнă.
9858	Кĕйуна каякан çула сыхланă.
9859	Кĕлĕсем хыççăн чирлисене пăхнă, халсăррисене пулăшнă.
9860	Кĕлĕт çине пăтасемпе çапса хунă пулнă.
9861	Кĕлĕ туса çын кăмăлне вăй кĕртет.
9862	Кĕленче е витĕр кăтартакан пластик пуррипе уйрăлса тăраь.
9863	Кĕленче е кантăк — çын кун-çулĕнчи тем тума та юрăхлă авалхи япалалăх тата материал.
9864	Кĕленчесем "Клавлен" ( ) ячĕпе паллă.
9865	Кĕленче этикеткинче иçĕм пуçтарни çула палăртаççĕ.
9866	Кĕлеткене кăрлачăн 21-мĕшĕнче кăна паласа илеççĕ, 2000 çулхи кăрлачăн 25-мĕшĕнче çунтарса пытараççĕ.
9867	Кĕлетке тăршшĕ 12 см яхăн, 12—14 г. таять.
9868	Кĕлетки çăмăл, вĕçекен кайăксен 2 грамран пуçласа 14 килограма çитет.
9869	Кĕлеткин аяккипе авкалачăк йĕр пур.
9870	Кĕлеткин тăршшĕ 18 сантиметра çитет, хӳри - 12 сантиметра.
9871	Кĕлеткин тăршшĕ 1 метра çитет, йывăрăшĕ – 5 килограма.
9872	Кĕлеткипе пысăк мар, шăшине аса илтереççĕ.
9873	Кĕлеткипе хитре пулнăран, тата выляма та лайăх вылянă пирки вăл «
9874	Кĕлмĕç /жрец/ тенине пĕлтерет.
9875	Кĕл тунă чух, çар тивĕç тупи тата çаврара тухса калаçни.
9876	Кĕл тунă чухне тӳпери сасă Пантелеимона Тӳпери патшалăха чĕннĕ те сăвапçă вăрçă çынĕсене çак тапăча пурнăçлама сĕннĕ.
9877	Кĕмĕл çĕрĕ кирлĕ.
9878	Кĕмĕле хачăпа тата пăчкăпа касса ăсталама çăмăл, гравир тума ансат, тăсăлавлăхĕ çав тери мăнаç: металăн пĕр грамне 2 çухрăма туртса тăсма пулать.
9879	Кĕмĕл медалĕ çĕнтерсе илнĕ.
9880	«Кĕмĕл ут» пултарулăх пĕрлешĕвĕн президенчĕ, Чĕмпĕр облаçĕнчи чăвашсен И.Я. Яковлев ячĕллĕ çутĕç пĕрлĕхĕн председатель çумĕ.
9881	Кĕмĕл, хими палли Ag, - шурă метал, çемçе те туптанакан.
9882	Кĕнеке кăларасси Европăра кĕнеке пичетлессине (
9883	Кĕнеке мотивĕпе «Хĕветĕр тете, йытă тата кушак аçи», çаплах «Трое из Простоквашино», «Каникулы в Простоквашино» тата «Зима в Простоквашино» мультфильмсене ӳнерленĕ.
9884	Кĕнекене автор Стратеги ӳнерне халалланă.
9885	Кĕнекене Джозеф Смит-кĕçĕнни каланипе çырнă.
9886	Кĕнеке питĕ хăвăрт анлă сарăлнă (пурĕ 20 млн.
9887	Кĕнеке пичетлев нимĕç ăслайçи.
9888	Кĕнекере Курени беларуç ялĕнче совет влаçне йĕркелени пирки каласа кăтартнă.
9889	Кĕнекесар — кĕнекесем усракан вырăн, вăл шутра — библиотека та.
9890	Кĕнекесенчи лару-тăру темиçе çула тăсăлать, вăл вунă çул пынă çуллан вĕçне, кĕркуннене тата хальлĕхе мĕн чухлĕ вăхăта тăсăлакан паллă мар хĕллене пырса тивет.
9891	Кĕнеке тĕсне илсен (
9892	Кĕнеке тухнă хыççăн чул палăксем татах та тупăннă, вĕсене те Ашмарин пĕлмен мар.
9893	Кĕнеке чылай вуланă пулсан та, япăх вĕреннĕшĕн ăна шкултан кăларса яраççĕ, каярах ăнăçлах «çăмăлрах» гимназирен вĕренсе тухать.
9894	Кĕнчеле — кукăр кĕтесленнĕ йывăç е кĕтеслесе касса чиксе тунă юпаллă, хăмаллă ларкăчлă хатĕр.
9895	Кĕпер 3 хушăран тытăнса тăрать; унăн пĕрлехи тăршшĕ — 688 м, анлăшĕ - 38,5 м. Чылай фермине Краматорск савутĕсенче хатĕрленĕ.
9896	Кĕперне дворян пухăвĕнче кантор ĕçĕсене туса пынă.
9897	Кĕпер тăрăх икĕ патшалăх хушшинчи чикĕ иртет.
9898	Кĕпер тума май парса ытти çар пайĕсене Варта урлă каçма май тунă.
9899	Кĕпер Фучикпа Граждан урамĕсем хушшинче ларать, айĕнче Сăкăт шывĕ юхать.
9900	Кĕпер этемлĕхĕн авалхи инженери ăславĕ шутланать.
9901	Кĕпер ятне ун айĕн юхакан юханшыв ячĕпе панă.
9902	Кĕрĕкай салат — пахчаçимĕçрен тата пулăран тунă салат.
9903	Кĕреке юррисене шăрантарни, XVIII ĕмĕрти ӳкерчĕк.
9904	Кĕреке юрри текеннисен йышне кĕрет.
9905	Кĕр енне амăшĕнчен уйрăм пурăнма тытăнаççĕ.
9906	Кĕр енне ушкăнсене пуçтарăнса улăх-çаран, уçланкăсем тăрăх апат шыраса çӳреççĕ.
9907	Кĕрен харшăллă ылтăн сас паллисемпе «Чăваш Республики» - «Чувашская Республика» тесе çырнă, вăл хăмлан хăйне евĕр ӳкерчĕкĕпе вĕçленет.
9908	» кĕрет) ертсе пырать.
9909	Кĕрешӳçĕсене ертсе пыраканĕ 1812 çулхи вăрçă паттăрĕ Илпеш пулнă.
9910	Кĕркунне — çанталăкăн тĕсĕ, çулталăкăн 4 тапхăрĕсенчен пĕри.
9911	Кĕркуннепе çуркунне топинамбурпа апатра усă курмаллах, мĕншĕн тесен вăл иммунитета çирĕплетет.
9912	Кĕркуннепех, хĕлĕпех вăл гипс пуçĕсем ÿкернĕ, хĕл вĕçĕнче çех ăна гипс кĕлеткисем ÿкерекен класа куçараççĕ.
9913	Кĕркунне уйрăмах вăйланать.
9914	Кĕркунне Шанхайра хĕвеллĕ типĕ, çулçăсем юпа уйăхĕнче çĕре ӳкеççĕ.
9915	Кĕрпене авăртнă чухне тĕшше çиелти хуппинчен уйăрасси тата вĕтетесси тĕп вырăнта тăрать.
9916	Кĕрт — çил вĕçтерсе хÿнине пула тĕрлĕрен объектсем çумĕнче пулакан юр куписем.
9917	Кĕрхи хĕвеллĕ кун" (1897, Харпăр пурлăхĕ), "Çурхи ейÿ" (1896-1897, Третьяков курав речĕ).
9918	Кĕсел кирлĕ таран çăралса çитсен, çăра кĕселе вăйсăр çунакан вут çинче 5-6 минут вĕретсе илмелле, вăтам çăра кĕселе вĕреме кĕриччен кăна ăшăтмалла.
9919	Кĕсел хатĕрленĕ чух крахмалпа çапла усă курмалла: çĕрулми крахмалне вĕретсе сивĕтнĕ шывра е çырла сĕткенĕнче, е сивĕ сĕтре ирĕлтермелле, ала витĕр сĕрмелле, кĕсел хатĕрлемелли сĕткене пĕр тикĕс ярса, хăвăрт пăтратмалла.
9920	Кĕске вăхăтра калчаланса ешерет (12-16 эрне), вăррисем 3½-7° Р. / 4—9 °C температурине тӳсет, 2-3° С сивлек тулă калчисене пачах пĕтерет.
9921	Кĕске вăхăтрах вăл паллă ÿнерçĕ пулса тăрать.
9922	Кĕске вăхăтрах клипа 180.000 ытла çын пăхать.
9923	Кĕске кануран хĕсмете лейтенант Иван Буров таврăнать.
9924	Кĕске официаллă ячĕ — АУП Раççей Перекет банкĕ.
9925	«Кĕтÿçсем Пуç тайни»,1505-мĕш çулччен, Наци илем речĕ, Вашингтон.
9926	Кĕтерин патша хывтарнă хурăнлă çул иртнĕ ял çумĕпе.
9927	Кĕтерне патша çарĕ пулнипе каялла чакнă.
9928	Кĕтмен çĕртенех чаплă актриса Скворцовăна хăйĕн патĕнче вĕренме чĕннĕ.
9929	Кÿлĕн çурри тавра 203-мĕш çултан пĕр 400 метртан пуçласа Монбер вăрманĕ ÿсет, кÿлĕ харпăр çын хуçалăхне кĕрет.
9930	"Кÿлĕ", "Улатимĕре каякан тÿрĕ çул" (1892, Третьяков курав речĕ), "Ĕмĕрхи канăç" (1894, çавăнтах).
9931	Каçăсем (линксем) пуррине кура, çырава ăслав статйи тесе палăртма пулать.
9932	Каçхи Истампула кăтартнă: мечет, урамра нумай çын.
9933	Каçхине пĕтĕм çамрăк улаха пухăнать.
9934	Каçхине тăшман Татианăна тĕттĕм тĕрмене хупса лартнă.
9935	Каçхине чăваш фольклор ансамблĕ Кастамону хулин тĕп паркĕнче гала-концерта хутшăнчĕ.
9936	Каçхине юр ăшăнче çĕр каçать.
9937	Каçхине юр ăшне пытанса выртаççĕ.
9938	Каçхи тата заочно факультечĕсенче, çав шутра пĕтĕмлĕ техника факультетĕнче те, 3800 пине яхăн студент пĕлӳ пухнă.
9939	Каахка тата Ямчун хӳтлĕхĕсен ишĕлчĕкĕсем пур.
9940	Кабарда-Балкар Республики кăнтăр енче Грузи патшалăхĕне çуммăн вырнаçнă.
9941	Кабарда-Балкар Республики, Ставрополь Ен территорипе юхать.
9942	«Кабарда» тенӗ ҫӗрсене тӗрлӗ историллӗ тапхӑрсенче ялан пӗр вырӑна кӑтартса пӗлтермест, тата унӑн вырнаҫӗвне историллӗ ҫыравсен авторӗсем хӑйсем ӑнланнӑ пек Ҫурҫӗр Кавказ ҫиттисенче майлаштарнӑ.
9943	Кабардин-Балкар Республики, — Çурçĕр Кавказра вырнаçнă Раççей республики.
9944	Кабардино-Балкари Х.М.Бербеков ячĕллĕ патшалăх университетра аслă пĕлӳ илет.
9945	Каберне совиньон каярах чечекленет, ăна ирхи тăм илмест.
9946	Каберне совиньон сивве тӳсекен сорт, анчах та унăн çырлисем каярах пиçеççĕ.
9947	Каберне фран сивĕ тӳсекен сорчĕ.
9948	Кабестан регати — нумай куна пыракан парăс яхтисен регати.
9949	«Кабири каçĕсем» ( ) —Федерико Феллинин рим проститутки Кабири çинчен хайланă драма, тĕп рольне режиссёр арăмĕ Джульетта Мазина сăнарланă.
9950	Кабукипе но ӳнерĕсем ăна илĕртеççĕ, Кёка Изуми пултарулăхне килĕштерет, çаплах прозăпа театăрпа кăсăкланас туйăм çуралать.
9951	К. А. Булавин ертсе пынă касаксен 1707—1708 çулсенчи пăлхавĕ.
9952	Кавабата çав вăхăтра Камакура вулавăшĕнче паллă çын пулса ĕçленĕ, «Паха пирус» калав çывăх вăхăтрах Танай «Çын» (яп. 人間?) журналра пичетленсе тухнă.
9953	Кӑвак светодиодсемпе шӗвек кристаллӑ сийсем хушшинче квант пӑнчисемпе шыв хушӑнать, вӗсем светодиодсем кӑларнине ҫӑтса хӑйсен хӗрлӗ те симӗс тӗсне кӑлараҫҫӗ.
9954	Каварçăсене пурне те вĕлернĕ.
9955	Кавара уçнă, Сеяна айăпласа велернĕ.
9956	Кавара хутшăннă тесе айăпланă хыççăн хăй çине алă хунă.
9957	Кавар — пур йĕркене пăсса влаçа хăйсен аллине тытса илес е урăх сăтăр тăвас тĕлпе пĕрле пухăнса йĕркеленĕ вăрттăн тăвас ĕç.
9958	Каварсем виçĕ тĕп йăхран тухнă, вĕсен IX ĕмĕрĕн 1-мĕш çур.
9959	Кавир тачӑлӑхӗ 1 с. чухлӗ пысӑкрах, вак-тӗвек пайсене тултарма мӗн чухлӗ май пур, ҫавӑн чухлӗ майӗпен ӗҫ пырать.
9960	Кавказ лешьен Демократи Федеративлă Республика 3 патшалăха: Грузи, Эрмени тата Азербайджан пайланать.
9961	Кавказран таврăннă хыççăн Лев Николаевич çăмăллăн хаваслă пурăнма тытăнать, часах ташăсене çӳрет, картла та вылякалать.
9962	Кавказ республикисен çĕнĕ хыпарĕсем.
9963	Кагнып — Раççей территоринчи юханшыв.
9964	Кагор - ( ) - хĕрлĕ эрех.
9965	Кагор чиркӳ эрехĕ шутланать.
9966	Кагул юханшыв юхса кĕрет, Векита юхса тухать.
9967	Кадăра числосем тăрăх уйăрни, ăна тытса пыракан йĕркене телевивенире стандарт теççĕ.
9968	Кадагуа ( ) — Испани территоринчи юханшыв.
9969	Кадийяк пылак шурă эрехĕсемпе тĕнчере палăрса тăрать.
9970	«Кадиллак» 1902 ҫулта никӗсленӗ, унӑн никӗслевҫт, Генри Лиланд, аслӑ механике тата усламҫи, хӑйӗн компанине Детройт никӗслевҫине — Антуан де Ламот-Кадильяка чысласа ят панӑ.
9971	Кадисия — Ирак территоринчи кӳлĕ.
9972	Кадниха юханшыва юхса кĕрет.
9973	Кадуна () — Нигери территоринчи юханшыв.
9974	Ка е каик — тибет алфавитĕнче пĕрремĕш сас палли, хупăнчăк велярлă сирпĕнӳллĕ хупă сасă.
9975	Казанка юханшыва юхса кĕрет.
9976	Казан юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
9977	Казахстанăн паллă хĕрарăмĕсем хушшинче 30-мĕш вырăна йышăннă.
9978	Казахстан варринче вырнаҫнӑ.
9979	Казахстан кĕвĕç шкулĕн вĕрентекенĕ.
9980	Казахстанра патшалăх чĕлхи шучĕнче шутланать.
9981	"Казахстан Республикин валютине хута кĕртесси çинчен" указ тухнă.
9982	Казахстан Республикин президенчĕ.
9983	Казахстанри "Çулталăк халăх кăмăлĕнче" пĕрлĕхлĕх парнине (2011, 2012 çç.) тивĕç пулнă.
9984	Казахстан халăх артисчĕ (
9985	Казахстан элчĕлĕхĕнчен инçе мар вырнаçнă.
9986	Казахстан юрăçи Айкынăн «Пах-пах» клипĕнче ĕçленĕ.
9987	КазССРти Алма-Ата облаçĕнчи Каскелен районĕнчи Чемолган ялĕнче хресчен çемьинче çуралнă.
9988	Каинды — Казахстан территоринчи кӳлĕ.
9989	Кайăк вĕçевĕ çӳллĕшĕнчи чиркӳ сăнĕ.
9990	Кайăк-кĕшĕкрен те чухăн мар.
9991	Кайăксем пур континентра та пур.
9992	Кайахога ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
9993	Кайлаш Индуизмăн таса ту.
9994	» каймалли суйлав турнене хутшăнать, анчах «Çăлтăрсен фабрикинчи» Наталья Подольская хутшăнакана выляса ярать.
9995	Кайнах — Германи территоринчи юханшыв.
9996	Кайпăç районĕнчи ял.
9997	Кайрăмăр-кайрамăр та урампа сулахаялла пăрăнса кёрсе кайрамăр: çынсем хутлăхёпе ялтан тухатпар.
9998	Кайра вара Христианла хĕрарǎм Лиги зăй тĕллĕн парти пулса парламента суйланать, унта 4 вырǎн илеть.
9999	Кайран 40 çул хушши йĕкĕреш-юрăçсем итал халăх юррисемпе çынсен чунĕсене киллентернĕ.
10000	Кайран 50-мĕш перевçĕ дивизин 398-мĕш танк полкĕн танк командирĕ пулса тăнă.
10001	Кайран ăна çĕмĕрнĕ те темиçе çул Гуридсен ăрăвĕн тăрамĕ патĕнче тыткăнра пурăннă.
10002	Кайран ăна ареваксем хупăрланă.
10003	Кайран çĕнĕ пуху Нимвегенре пуçтарăнать.
10004	Кайран çак ăçтаçăсен хăтланăвĕ пĕтĕм СССР территоринче пулас тетел-провайдерсен тĕвĕлĕсене кĕске вăхатра хатĕрлесе вĕсене эрешсене пĕрлештерме май парать.
10005	Кайран çак вырăна Дайвьет патшалăхĕн тĕп хулине куçарнă.
10006	Кайран çапах та ăна салтаксем ярса тытнă.
10007	Кайран çеç вăл йăнăш тунине тавçăрнă, анчах та вăхăта каялла тавăрма çук çав.
10008	Кайран çитнĕ батальонпа пĕрле Херсон облаçĕн Берислав хулине малтанхисен хушшинче тапăнса кĕрет, пулеметпа персе батальона пулăшать.
10009	Кайран çулçисем типсе ӳкеççĕ.
10010	Кайран автансем тĕк тăкаççĕ.
10011	Кайран ашшĕпе амăшĕ чĕрĕ апат тытма вĕрентеççĕ.
10012	Кайран вăл Саша Белоусов ятлă лайăх йĕкĕте качча тухрĕ те Белоусова пулса тăчĕ.
10013	Кайран вăл, тем сăлтавпа, ислам тĕнне йышăнать те Мехмет пулса тăрать.
10014	Кайран вăл, территорие кура, Марий-Эл республикине куçнă (
10015	Кайран, вăрăсем килсен, çак çын халь ял вырнаçнă еннелле тарса килсе хăйне валли каллех кил-çурт çавăрнă.
10016	Кайран, вĕрентекенсен тата тĕрлĕ çыравçăсен сĕнĕвесене шута илсе, икĕ журнал уçнă — «Халăх ăс-хакăлĕ» тата «Халăх ăс хакăлĕ» библиотеки».
10017	Кайран вĕсем мăшăрланнă.
10018	Кайран вĕсене Турă çĕр çине пăрахнă та, ка ăçта лекнĕ çăвăнта вырнаçса пĕтнĕ.
10019	Кайран вара çурçĕртен таи йăхĕсем тапăнса килнĕ.
10020	Кайран вара Арденн вăрманĕпе Стене ущельи урлă хăвăрттăн иртсе Францине кĕмелле пулнă.
10021	Кайран вара вăйлăрах та ăллăрах пулсан хăйсем вали хăйсем çул суйлама ирĕклĕнеççĕ.
10022	Кайран вара вĕсем Кабардино-Балкарине куçнă.
10023	Кайран вара дворянсен титулĕ.
10024	Кайран вара Корсика утравĕ çинче пĕр Корс ятлă департамерт туса хунă.
10025	Кайран вара Сĕве хулине те кайса çунтарма шутланă.
10026	Кайран вара Сĕнтĕрти левпромхозăн Ильинкăри вăрман касакан заводра ĕçленĕ.
10027	Кайран вара, хулашăн юлашки хут карманăн чуллă хӳтлĕхне кĕрешес умĕн, Камай мăрса, Иван ĕмпӳ хушнипе, чăвашсемпе çармăссен ятлă-сумлă çыннисемпе пĕрле хан патне кайса ăна парăнма ӳкĕтлет.
10028	Кайран вара шупашкарти А. Г. Николаев ячĕллĕ ача-пăча паркĕн директорĕ, Шупашкарти каç енĕпе вĕрентекен 7-мĕш шкул вĕрентекенĕ вырăнĕнче ĕçленĕ.
10029	Кайран вара ялти клубăн заведующиĕ пулса ĕçленĕ.
10030	Кайран виçĕ çул Балти флотĕнче хĕсметре (кабель хуракан «Донецк» çинче) тăнă.
10031	Кайран Германи туртса илнĕ Данипе Бельги çĕрĕсенче хĕсметре тăнă.
10032	Кайран Дельфăна, эллинсемпе туслашма кайнă.
10033	Кайран иккĕ хут пăслантарса тасатса спирт тăваççĕ.
10034	Кайран ирĕк журналист, литература тиркевçи пулса ĕçленĕ.
10035	Кайран коллектив Анăç Çĕпĕрти темиçе мусăк фестивалне хутшăннă.
10036	Кайран Ленинградри çар çыхăну электротехника академинче вĕреннĕ.
10037	Кайран пĕчĕккĕн пĕтĕм тĕнчипех сарăлнă.
10038	Кайран Петербургри политехника институтне веренме кĕнĕ.
10039	Кайран "Пике" журналăн редактăрĕ.
10040	Кайран, Политехника музейĕ пулса тăнă.
10041	Кайран, пулăпа тивĕçтернĕ хыççăн Ленин ăна тав сăмахĕ каланă.
10042	Кайран район хаçачĕн редакцийĕнче ĕçленĕ чухне ял çыннисен ĕçне-хĕлпе тата тухăçĕпе тĕплĕнрех паллашма тăрăшнă (ахальтен мар В.Садайăн ял çыннисем çинчен çырнă хайлавĕсем паллă вырăн йышăнаççĕ.
10043	Кайран раствортан ион ылмаштарса е экстаркципе уран тата ытти хими элеменчĕсене кăлараççĕ.
10044	Кайран РЭУ «Чувашэнергăра» инженер–инспектор пулса ĕçленĕ.
10045	Кайран сăрăпа çырассине чуна илсе Хусан ӳнер вĕрентĕшне пĕлӳ илме кĕнĕ.
10046	Кайран Санкт-Петербургри халăх вулавăшĕнче ĕçленĕ.
10047	Кайрантарах ăна йывăççи ячĕпе арча теме тытăннă.
10048	Кайрантарах роман тăрăх çăвăн ятлах кинокартина ӳкернĕ.
10049	Кайран тата виçĕ хутчен çапла тунă хыççăн ача вара сывалать.
10050	Кайран тата М. Б. Балакаев, Х. Жубанов, К. М. Мусаев тата ытти тĕпчевсем тĕпчеме самай пулăшнă.
10051	Кайран "тумламсем" сарăлаççĕ те сăрăхса каяççĕ.
10052	Кайран ун юлташĕн хĕрĕ куççӳль витĕр каласа панинчен пĕлнĕ тăрăх, тырра начар çанталăкра пуçтарнă, вăл вара, нӳрĕскер, хĕрме пуçланă.
10053	Кайранхи ĕмĕрсем хушшинче Вăрман Ачисем хуллен-майĕпен пĕтсе пынă (вĕсенчен хаше-пĕри Хÿме леш енчи çĕр хăвăлĕсенче пурăнма пуçланă).
10054	Кайранхи колокол евĕрлĕ черккесен этеплĕхĕ çине те сĕм янă.
10055	Кайран Хусанти медицина институтĕнче аслă пĕлӳ илнĕ.
10056	Кайран Чăвашрадио çинче çамрăксен валли хатĕрленĕ передачăсен редакторĕ пулнă.
10057	Кайран чăвашсем пулса кайнă.
10058	Кайран Чăваш ялхуçалăх шкулĕнче вĕреннĕ.
10059	Кайран Швейцари Малальпĕпе сăртлăхсем урлă юхса тухать.
10060	Кайран Шупашкар педагогика техникумĕнче (
10061	Кайран Шупашкарти строительсен техникумĕнче, Чулхулари комвузра вĕреннĕ.
10062	Кайран Шупашкарти электроникăпа механика заводĕнче токарь пулса ĕçленĕ.
10063	Кайран ытти пĕчĕк пиксене те пăхăнтарма вăй-хал çитернĕ.
10064	Кайрах Анна Андреевна, Л. К. Чуковская сăмахĕсем тăрăх, Постановленипе тата А. А. Жданов хăйне мĕнле хакланипе килĕшнĕ.
10065	Кайтес — Раççей территоринчи юханшыв.
10066	Кайфынти тата Ханьчжоу патшалăх академисен пайташĕ; Юхуа юань 26 ÿнерçисенчен пĕри.
10067	Кайччăр ĕмĕр те тăршшĕпе.
10068	Кайярах «Велиме» драмăна, «Каçĕ, мĕншĕн кĕске-ши?», «Уйăх хăпарсан» калавсене çырнă.
10069	Какайне пĕр татăкпа пĕçереççĕ, урпа кĕрпи, кишĕр тата макарон хушаççĕ.
10070	Какай ферментленет, ăшĕнчен шыв тухать, ун хыççăн 15-18 градус температурăра типĕтеççĕ.
10071	Какай шÿрпи — тĕп какайран мар, унăн субпродукчĕсенчен пĕçерекен шÿрпе, яшка.
10072	Ка — кашни ҫыннӑн энергетика юманӗ, "ана" та вӑл лоно е ҫуралнӑ вырӑн тенине пӗлтерет.
10073	Калăпăр, кун пирки "Хулари тĕлпулусем" текен сыпăкра каланă.
10074	Калăпăр, пирĕн 19 хисепе иккĕллине куçармалла.
10075	Калăпăр, Спиридон Михайловăн пĕр вариантĕнче (тăваттăмĕш номерпе тăрать).
10076	Калăпăр, шала мĕн хунине кура.
10077	Калăпăшĕпе вĕсем питĕ те ансат пулнă, çиелтен пăхма е çына, е ытти чĕрĕ чуна сăнарланă е пĕлтернĕ.
10078	Калăпăшĕпе иккĕмĕш вырăнта тăрать.
10079	Калăпăшĕпе иккĕмĕш хула — Мешхед, шиитсен таса хули.
10080	Калăпăш — уçлăхăн кĕлетке е япалалăх йышăнакан хисеплĕ (шутлă) пахалăхĕ.
10081	Калăп хула, Раççейĕн çурçĕр-тухăçĕнчи пысăк этеплĕх, ăслăлăх тĕпĕ.
10082	Калаçакан йыш — 36 822 (2002 çулхи халăх çыравĕ).
10083	Калаçакан йышĕ — 650 пине яхăн çын.
10084	Калаçакан йышĕ — 7 240 çын (
10085	Калаçакансен йышĕ 311,6 пин çын (2002, халах çыравĕ).
10086	Калаçакансен йышĕ пĕчĕкленсе пырать.
10087	Калаçакансен шучĕ ӳксех пырать, сахал кĕнеке пичетлеççĕ.
10088	Калаçас темăсем тест пуçламăшĕнче суйласа илнĕ.
10089	Калаçнине, сунасланине илтсен сасан апатпа илĕртнĕ вырăнтан пăрахса кайма та пултарать.
10090	Калаçусене чăрмавлас тесе, Штирлиц Райхăн влаçĕн аслă эшелонĕсен тавлашуллăхĕпе усă курать.
10091	Калабриа Апеннин çурутравĕн чи кăнтăр пайĕнче, тепĕр чухне ытарăшлă, «итал атти вĕçĕнче» вырнаçнă.
10092	Калавсем, очерксем, фельетонсем, статьясем çырнă.
10093	Калавсемпе сăвăсем çырнă.
10094	Калавсене, автобиографи повеçне («Тятюк») тата «Пурнăç çиппи» сăвăсен пуххине хайланă.
10095	Калама пултаратăп, асăннă ялта тĕпрен илсен вырăсланнă туçи çармăссем пурăннă.
10096	Каланă тăрăх, Шукăль çĕр ĕçтешĕсем чăтаймасăр курайми дворянсемпе патша тиекĕсене хирĕç пăлханнă.
10097	Каланине çирĕплетме тĕслĕх илсе пăхар.
10098	Каланка — Раççей территоринчи юханшыв.
10099	Каланч-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
10100	Каларăш — ытарлă е тÿрĕ пĕлтерĕшлĕ кĕске каланăлăх.
10101	Калаҫма, шел пулин те, чӑвашла мар, вырӑсла калаҫнӑччӗ.
10102	Калас пулать, ĕлĕкхи саманасенче дворянсен ывăлĕсем çеç офицер пулса тăма пултарнă.
10103	Калас пулать, А.Г.Козлов фронтран янă пĕр çыру 1970-мĕш çулсемчченех упраннă.
10104	Калас пулать, асăннă тепĕр тапхăрĕнче те сăвăçа хавхалантарса пулашакансем пулнă.
10105	Калас пулать, М.Р.Федотов аспирантурăра вĕренмен, вăл унсăрах филологи ăслăхĕсен кандидачĕн диссертацине хатĕрлесе хӳтĕленĕ.
10106	Калас пулать, муфтиятсем, кута асăннисемсĕр пуçне, Раççейре татах та пур е пулма пултараççĕ.
10107	Калас пулать, -пердино/-бердино/-пирдино/-бярдино формантпа вĕçленекен ытти ял ячĕсене те (сăмахран, Тяжбердино, Тябердино, Акпердино т.ыт.те) çакăн пекех ăнлантараççĕ.
10108	Калас пулать, пурнăçра та, ăславра та Инецилле вăй тесе пĕр харăсах виçĕ япалана калаççĕ.
10109	Калас пулать, совет саманинче Пăлхар теми "буржуалла национализмла" япала шутланнă.
10110	Калас пулать, шутласси чăваш ачисен юратнă ăстăвăмĕ, ку вĕсен çутçанталăкран килекен математикăлла шухăшлавĕн тата математика ăславĕсем патне пырассин туртăмĕ.
10111	Калач-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
10112	Калгасау — Раççей территоринчи юханшыв.
10113	Калеме алӑран ан вӗҫерт / Ӑсан Уҫӑпӗ // Хыпар.
10114	Каленбергер-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
10115	Калентьев - Калентей чăваш ятĕнчен пулса кайнă хушамат.
10116	Калигула ăна 8 млн сестерципе хăйĕн этеп ĕç вырăнĕнчи мăчавар ĕç вырăнне туянма хушать.
10117	Калигула ăна Лугдуна ярать.
10118	Калигула хушнипе вĕлернĕ.
10119	Калиниград обдаçенчи чи пысăк, таса тата тарăн кӳлĕ.
10120	Калинин, Алексей.
10121	Калининград кӳлмекĕ, —
10122	Калининград облаçĕнче чăваш ансамблĕ пур.
10123	Калининград облаçĕ (Янтарь Енĕ), —
10124	Калининград облаçне 1945 çулта туса хунă.
10125	Калининградран 120 çухрăмра вырнаçнă.
10126	Калининка — Раççей территоринчи юханшыв.
10127	Калинино сали) ĕçленĕ.
10128	Калинино ял тăрăхĕ —
10129	Калинин педагогика училищинче чăваш литературине вĕрентнĕ.
10130	Калинин педучилищинче, чăваш патшалăх педагогика институчĕнче вĕреннĕ.
10131	Калинин районĕ —
10132	Калинин районĕ, —
10133	Калинин районне 1973 çулхи çĕртмен 22-мĕшĕнче йĕркеленĕ.
10134	Калинин тĕлĕнче тапăну операцине нимĕçсен тильзит-инстербург ушкăнне хирĕç пуçланă.
10135	Калинин, Улăх, Çамрăксен, Кӳлĕ, Тĕп, Шкул урамĕсем.
10136	Калинин фрончĕ — Иккĕмĕш Тĕнче вăрçи вăхăтĕнче Тухăç совет-герман фронтĕнчи ĔÇХÇ операци-стратегиллĕ пĕрлешĕнĕвĕ.
10137	Калиновка ялĕнче нумай шултра вăльăх ĕрчетеççĕ.
10138	Калле — Германи территоринчи юханшыв.
10139	Каллех 1910 çулта илеççĕ, 1913 çулта хĕсметрен хăтараççĕ.
10140	Каллех ăшă шывпа çăвăр.
10141	Каллех аякри çĕрсенчен сутăçсем килме пуçлаççĕ.
10142	Каллех тепĕр фильма хайланă чухне пулас арăмĕпе — Лидия Николаевна Крючкова режиссёр ассистенчĕпе — паллашать.
10143	Каллиграфи ăсталăхне вĕренме пуçланăскер, вăл сăрă-ÿнер ĕçĕпе те кăсăкланма пуçланă, пĕрремĕш ÿкерчĕкĕсене пуçланă.
10144	Каллисто (аялта тата сулахай), Юпитер (çӳлте тата сылтăм) тата Европа (Пысăк хĕрлĕ пăнчăран аяларах тата сулахайрах ).
10145	Каллист папа Григорий императора тата антипапăна астулран хăтарать.
10146	Калль — Германи территоринчи юханшыв.
10147	Калмăк Википедине аталантарма йывăр: хастар хутшăнакансем сахал, калмык чĕлхипе хайланă сумлă çăлкуçсем çук, хăй чĕлхи те, пĕчĕк пулнипе, çухалма патне çитнĕ (Юнеско версипе).
10148	Калмăксен чун-чĕм этеплĕхĕнче халăх пултарулăхĕ, уйрăмах джангарчи-юмахçăсем каласа кăтартакан темиçе вун пин сăвăллă «Джангар» кăссайĕ, пысăк вырăн йышăнать.
10149	Калмăк юланучĕсем нумай вăрçăсенче раççей çарĕ енче хутшăннă (Полтава çапăçăвĕ, Тăван Çĕршывăн 1812 çулхи вăрçă пăхăр).
10150	Калуга Вăта Раççей çӳллĕшĕнче, Раççей европа пайĕнче, Хура Атăлăн икĕ çыранĕнче, Яченка ятлă юппипе юнашар вырнаçнă.
10151	Калча тухнă вăхăтра фермент мальтаза ( диастаза ) крахмалран салат сахăр ( мальтаза ) тăвать.
10152	Калыш енка — Раççей территоринчи юханшыв.
10153	Кальвадос Домфронте апелласьонра 30 % груша усă курма юрать.1998-мĕш çулта никĕсленĕ.
10154	Калькулятор ( - кĕсьене кĕрекен электронлă арифметикăпа шутлав машини.
10155	Каль-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
10156	Калюк вара халăха пусмăрçăсене хирĕç çĕкленме чĕнет.
10157	Кам ÿркенмест, çавă асăннă текстпа паллашма пултарать Бахши Иман.
10158	Камай та çакна кайран ăнланса илнĕ, вара кĕрешӳ элемне улăштарнă, чăваш кĕрешӳçĕсен ретне тăнă.
10159	Камай хирĕнче, Пхал юханшыв хĕрринче, вырнаçнă.
10160	Камберленд ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
10161	Камбиз II хыççăн астула Кир ларнă.
10162	Камбоджа, Камбоджа патшалăхĕ — Кăнтăр-тухăç Азири конституциллĕ монархи патшалăхĕ.
10163	Камбре ( ) — ҫурҫӗр Франци хули тата коммуни.
10164	Камелик юханшыва юхса кĕрет.
10165	Каменец юханшыв юхса кĕрет, Говшица юхса тухать.
10166	Каменка юханшыва юхса кĕрет.
10167	Каменка юханшыв юхса кĕрет, Тихменка (приток Граничной) юхса тухать.
10168	Каменная — Раççей территоринчи юханшыв.
10169	Камерăн ĕçлев габаричĕ — 290х32 метр калăпăшлĕ.
10170	Камера кĕвви оркестр кĕввипе юнашар XVI - мĕш ĕмĕртен аталаннă, юрă кĕввинчен ытларах кĕвĕ хатĕрсемлĕ çемме туртăннă.
10171	Камерленго Поп вилнине официаллă çирĕплетсе каланă хыççăн Sede vacante — астул вакансийĕ — понтифик çĕнĕ суйлавĕчченех пыракан тапхăрĕ пуçланать.
10172	Камикадзе пырса çапăннипе сиксе тухнă вут-çулама пула «Сент-Ло» авионос часах арсенала чĕтрентерет, çакăн хыççăн карапа сирпĕнтерсе ярать.
10173	Камлупс — Канада территоринчи кӳлĕ.
10174	Каммель — Германи территоринчи юханшыв.
10175	Камотес тинĕсĕ ( )— Филиппин архипелагĕнчи Лейте, Бохол тата Себу утравсем хушшинче вырнаçнă тинĕс.
10176	Кам пĕлет ĕнте, шкул пулсан лайăхрах-ши, шкул пулмасан лайăхрах-ши?
10177	Кампани вĕçленсен «Ар çĕрĕнче» вырăс центрĕн влаçĕ пулса тăнă.
10178	Кампани вара çапла путланнă.
10179	Кам патĕнче упраннине кура Иĕрĕх вырăнĕсене ят панă: Уртемей йĕрĕхĕ, Ялюшки йĕрĕхĕ.
10180	Кампи Магни патĕнче Сципион çĕнтернĕ.
10181	Кампора Тирра тинĕсĕн çыранĕнче вырнаçнă, 1950-мĕш çулсенчен пуçласа çав тери сарăлса кайнă.
10182	Камсем никĕслени паллă мар.
10183	Камсем тата мĕн тĕллевпе иккенĕ паллă мар.
10184	Кам та пулин хĕнемест пулĕ вĕт ăна, шеремете?
10185	Каму (Río Camú) — Доминикан Республики территоринчи юханшыв.
10186	Камчатка çурутравĕн картти.
10187	Камыл-Игл — Раççей территоринчи юханшыв.
10188	Камышевка юханшыва юхса кĕрет.
10189	Камышная юханшыва юхса кĕрет.
10190	Камыш-Садак юханшыва юхса кĕрет.
10191	Канăçлакансем гомосексуаллă тыткаларашлă пулнă пирки тавлашнă.
10192	Канавĕсене шыв янă пулнă.
10193	Канава, Глотовица юханшыв юхса кĕрет, Радоль (юханшыв) юхса тухать.
10194	Канадăра пурăнакансен пĕрре виççĕĕмĕш пайĕ Торонтăран 500 км радиурса пурăнать.
10195	Канада икĕ чĕлхеллĕ тĕрлĕ культурăллă çĕршыв, акăлчан тата франци чĕлхисем официаллă статусне федераци шайĕнче çирĕплетнĕ.
10196	Каналăн пур шлюзне те автоматикăланă.
10197	Канал çинче пурĕпе 10 пĕве, вĕсенчен çиччĕшне çĕртен, виççĕшне бетонран, тунă.
10198	Канала алтнă чухне çичĕ гидроэлектростанци тунă.
10199	Канала чавас тесе Наполеон та ĕмĕтленнĕ.
10200	Канала чавиччен те Коринф пымакĕ мĕн ĕлĕкренех Пелопоннеса ытти Греципе çыхăнтарнă, çаплах Сароникос кӳлмекĕнчен Коринф кӳлмекне шывпа çитмешкĕн çула кĕскетнĕ.
10201	Канал спутник урлă сарăлать.
10202	Канал тӳлевсĕр, унăн материалĕсемпе тĕнчери пур çын та паллашма пултарать.
10203	Канас — Китай территоринчи кӳлĕ.
10204	«Канат», «сăнчăр» сăмахран пулса тухнă.
10205	Канашĕ йĕркеленет.
10206	Канашĕ йĕркеленнĕ.
10207	Канаша 15 çына суйлаççĕ.
10208	Канаш Альберт Георгиевич (чăн хушамачĕ Кожанов), —
10209	Канаш ( ) — Кемĕр облаçĕнчи Прокопьевски районĕнчи чăваш ялĕ.
10210	Канашлăх ĕç-пуçĕ шутне икĕ ен хутшăну ĕçĕсем, виза уçасси,тăван граждансене пулăшасси.
10211	Канаш педагогика техникумĕнче вĕреннĕ.
10212	Канаш пуçлăхĕ Миронов Виктор Анатольевич.
10213	Канаш районĕн «Социализмшăн» хаçатĕнче литература ĕçтешĕ, кайран Шупашкарти типографире ӳкерçĕ-ретушер пулса тăрăшнă.
10214	Канаш районĕнчи Çĕнĕ Шăхаль ялĕнче вилнĕ.
10215	Канаш районĕ тăрăх Чулхула-Канаш-Хусан, Канаш - Хĕрлĕ узел тата Канаш-Шупашкар чугун çулĕсем иртеççĕ.
10216	Канашри педучилищĕре, Ленинград артучилищинче, Мускаври М.Горький ячĕллĕ Литинститутра, Шупашкарти марксизм-ленинизм университетĕнче пĕлӳ пухнă.
10217	Канашри тата Чĕмпĕр педагогика техникумсенче ĕçленĕ.
10218	Канашри хулан акушерлĕх-гинекологи уйрăмне ертсе пынă.
10219	Канаш-Романовка çумĕнче "Чухаевка" ятлă ял пур.
10220	Канашсен çурчĕ патĕнче йеркеленнĕ тепĕр этем пĕрлĕхĕн политика пĕрлешĕ — «Ырă кăмăллă этем пĕрлĕхĕн патриотсен пĕрлешĕвĕ — Демократи реформисене пулăшакан Шурă çурт хӳтĕлевçисем — „Раççей“ ушкăнĕ».
10221	Канашсене Спиридонова «халăх кăмăлĕн чи тулли кăтартăвĕ» тесе хакланă.
10222	"Канаш" хаçат çумĕнче тухакан "Атăл юрри" журнал редакторĕ.
10223	Канаш хаçачĕн редакторĕн çумĕ вырăнĕнче, парти органĕсенче ĕçленĕ.
10224	Канаш хушши 76 км.
10225	Кӑна эпӗ вандалсенчен хӑйсенченех, пулса иртнине ҫапла каласа панине илтнӗ.»
10226	Кана юханшыва юхса кĕрет.
10227	Канберрăра пурăнакансен чылайăшĕ патшалăх учрежденисенче, тĕслĕхрен, Австралин Казначействинче, ĕçлеççĕ.
10228	Кандер — Германи территоринчи юханшыв.
10229	Кандидат диссертацине 1967-мĕш, доктор диссертацине 1983-мĕш çулта хӳтĕлĕнĕ.
10230	Кандидат диссертацине Лондонри экономика шкулĕнче хӳтĕленĕ.
10231	Канж-Гун-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
10232	Каникул вӑхӑтӗнче Никольский хӑйӗн пиччӗшӗсемпе ӑш пиллӗ мучи пат-не час-часах кайса ҫӳренӗ.
10233	Кани́стра ( ) — хурçăран, пластмассăран тата урăх материалран тунă шĕвексене усрама/куçарма кирлĕ, герметикăлла карланкинче хупăнмалла савăт.
10234	Канканда юханшыва юхса кĕрет.
10235	"Канонла" текен текста ку йĕркесене мĕншĕн кĕртменнине ăнланма пулать: "çар" пирки калани çапах та юрра вĕтетсе ярать, анлă курăмран уйрăмми патне илсе пырать.
10236	Канон правин кодексĕ Папăна Астулран хăтăлма ирĕк парать, никамăн та çак хăтăлăва çирĕплетме кирлĕ мар: хăтăлу никĕсĕ попăн ирĕкĕ çеç пулать.
10237	Канск, Ленинск-Кузнецком, Кемĕр хулисенче хĕсметре тарать.
10238	Кан ( ) — ҫурҫӗр-хӗвеланӑҫри Франци хули тата коммуни, Кальвадос департаменчӗн префектури (административлӑ тӗп хули).
10239	Кантăк хӑмпине кантăка вӗрмелли пăрăхпа сарнă та чул плита çине хурса каснă, лапчӑтнă.
10240	Кантăр кайăкĕ - çерçирен пĕчĕк кайăк.
10241	Кантăр-Тухăç Азин çыранĕсем çумĕнче, Индокитай çурутравĕпе Калимантан, Палаван, Лусон тата Тайвань утравĕсем хушшинче вырнаçнă.
10242	Кантӑкри мозаика, хваттерти дизайн асспектӗнче кухньӑра тата ваннӑй пӳлӗмре пурӑнма пултарать.
10243	Кантакузин ăна хирĕçле турккă çарĕпе тухать.
10244	Кӑнтӑр хӗвел анӑҫ енчен «Урожай» ял хуҫалӑхӗнчен пуҫласа Пӑлаккассинчен иртсе кайса Çӗнӗ Ахпӱртпе «Родник» ял хуҫалӑхне ҫити.
10245	Кӑнтӑр хӗвел тухӑҫ енчен Тутар Сӑкӑчӗ, Алманчӑ тата Ксыл-Чишми ял тӑрӑхĕсем, «Звезда» тата «Чишма» ҫырма урлӑ каҫса тăрăхĕ «Туçа- Алманчă» ял ҫулӗ ҫине ҫитиччен вырнаҫнӑ.
10246	Кантонăн чылай ĕçпе тивĕçтерекенни швейцар авиатăвакан компани — Pilatus Aircraft.
10247	Кантонра çаплах паллă Давос курорт пур.
10248	Кантонра Швейцарири пĕртен-пĕр Наци Паркĕ вырнаçнă.
10249	Кантонра ытларах италошвейцарсем пурăнаççĕ.
10250	Кантон центрĕ — Cĕве хула.
10251	Кантон центрĕ — Теччĕ хули.
10252	Кантраллă керамика этеплĕхĕн пĕр турачĕ шутланать, хăш чух ăна сарлака тĕплĕ черккесен этеплĕхĕ тесе палăртаççĕ.
10253	Кантраллă керамика этеплĕхĕн тухăçри форпосчĕсем вăтам днепр этеплĕхĕпе тури Атăлçири фатьян-пăлан этеплĕхĕ пулнă.
10254	Канци-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
10255	Каньете районӗн тата Каньете провинцин, Лима департаменчӗн административлӑ тӗп хули.
10256	Кань-Тять-Лама-Таха — Раççей территоринчи юханшыв.
10257	Каор хули Кăнтăр-Хĕвел анăç эрехтăвакан енре вырнаçнă.
10258	Капăрлатас, сыхлас тата мелиорацилес тĕллевпе лартаççĕ.
10259	Капанка — Раççей территоринчи юханшыв.
10260	Капашкар çуртăн минималлă çӳллĕшĕ пирки пĕрлехи шухăш çук.
10261	Капеллиан II Гордиана аркатнă, Гордианĕ вилсе кайнă.
10262	Капица Евроăри усламçăсене канашсем пани Мускаври пуçлахсене канăç паман.
10263	К’Аппель ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
10264	Капсен тытăмĕ е физикăлла капсен тытăмĕ (
10265	Капуйăна хупăрлама хăтланнă, ăнăçу пулман.
10266	Капучино мĕнпур тĕнчепе саралнă.
10267	Карăк, М. Художник, умеющий думать / М. Карăк // Чăваш ен.
10268	Карăк чăххисем çăмартана 3-4 эрне пусса лараççĕ.
10269	Карăпчак ( ) — Евраçин вăтам тата субтропик зонинче йăва çавăракан шур такисен йышне кĕрекен пысăках мар вĕçен кайăксен тӗсӗ.
10270	Кар çумĕнчи кермен çарĕсен пуçлăхĕ — Диоклетиан.
10271	Караваджо Миланта çуралнă, унăн ашшĕ Фермо Меризи, Франческо Сфорца да Караваджо маркизăн хуçалăхне тытса пынă.
10272	Караваджо шăпах çав тĕле лекнĕ.
10273	Караганда (каз. Қарағанды) — Казахстан хули, Казахстанӑн чи пысӑк Караганда облаҫӗн тӗп хули.
10274	Караганда облаçĕнчи хула.
10275	Карагуа — Раççей территоринчи юханшыв.
10276	Кара-Кенгир () — Казахстан территоринчи юханшыв.
10277	Каракёль — Китай территоринчи кӳлĕ.
10278	Кара-Кульджа () — Каркăсстан территоринчи юханшыв.
10279	Карап çине хальхи цифрăллă системăсене лартаççĕ — вĕсене пула крейсер радиоэлектроники XXI ĕмĕрĕн шайне хăпарать.
10280	Карапĕ сывлăш кĕмен тăм ăшĕнче тарăнра ларнă пулнă, çавăнпа ĕнтĕ йывăçĕ çĕрсех кайман: форштевеньпа корма çеç тăпраланнă.
10281	Карапа 6,4 млн доллар чухлĕ сиен кӳнĕ.
10282	Карапа тунă ĕç-пуçа карап ăсти Ричард Козенц ертсе пынă.
10283	Карапаш ял тăрăхĕнчи ял.
10284	Карапелле ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
10285	» караппа илсе пынӑ, вара пӗр вӑхӑтра вӑл питӗ паллӑ ҫын пулнӑ.
10286	Карапсем сылтăм енĕпе çӳреççĕ.
10287	Карапсене каналпа Панама каналĕн лоцман хĕсмечĕ ирттерет.
10288	Карап тăвакан Марти ячĕллĕ савутĕнче тума хывнă.
10289	Карасев Лог — Раççей территоринчи юханшыв.
10290	Карасор — Казахстан территоринчи кӳлĕ.
10291	Карачаево-Черкеси, Краснодар Енĕ территорипе юхать.
10292	Карачаево-Черкесси республикинче çуралнă.
10293	Карачай-балкар чĕлхи Карачай-Черкесипе («Карачай-Черкес Республики чĕлхисен» саккунĕ, 1996) Кабарда-Балкар («Кабарда-Палкар Республики чĕлхисен» саккунĕ, 1995) Республикин патшалăх чĕлхисенчен пĕрри шутланать.
10294	Карачайсен чылайрăхăшĕ çаплах Карачай-Черкесири Теберда, Карачаевск тата Усть-Джегута вырнаçнă.
10295	«Кардашлар» (Туссем) тутар пĕрлешĕвĕпе чăваш пĕрлешĕвĕ пĕр-пĕрне пулăшаççĕ.
10296	Кардиналпа пулна вахăтра авалхи Греци алçырăвĕсене шырать.
10297	Кардиологи институтĕнче тухтăр пулса ĕçлет.
10298	Кардиохирурги практикинче çĕнĕ меслетсемпе анлă усă курма пуçлани халиччен сыватайман мильон чирлекенсен пурнăçне тăсма тата ĕçе юрăхлă пулма майсем уçса парать.
10299	Карели республикĕнче Лоухский районĕнче Сосновый посёлокра салтак масарта пытăрнă.
10300	Карим-хан 700 çул тапхăрĕнчи пĕрремĕш перс-ертӳç пулса тăрать.
10301	Кари чĕлхи — Анатоли çыранĕ херринче пурăннă авалхи карисен чĕлхи.
10302	Каркаде́ е каркадэ́ ( ) — хĕп-хĕрлĕ е бордо тĕслĕ тата пылаклăрах-йӳçĕ тутиллĕ, гибискус ăратне кĕрекен розелла, е судан кĕлчечекĕн ( ) типĕтнĕ чечек çумĕнчи çулçисенчен вĕретсе хатĕрленĕ курăк чей ĕçми.
10303	Карл XII (швед. Karl XII; 17 (27) ҫӗртме 1682, Тре-Крунур, Швеци — 30 чӳк (11 раштав) 1718, Фредриксхальд, Норвеги) — 1697—1718 ҫҫ.
10304	Кӑрлач уйӑхӗн 24-мӗшӗнчен пуҫласа карантина Хуанган, Эчжоу, Чиби тата Чжицзян хулисене хупнӑ.
10305	Кӑрлач уйӑхӗн 29-мӗшӗнчен пуҫласа 2020-мӗш тивӗҫсене вӑхӑтлӑха пурнӑҫлакан Николаев Олег Алексеевич пулчӗ.
10306	«Карл Вальтер Ваффенфабрик» фирминче туса кăларнă.
10307	Карл Драйс (Karl Drais) шутласа кăларнă.
10308	Карлинов Илья Николаевич (
10309	Карл Клаузевиц çырнă тăрăх, вăрçă вăл урăх мелсем çине куçнă политика çеç.
10310	Карл Клузиус (лат. Carolus Clusius е нидерл.
10311	Карл Кондратьев Чăваш Енре, Элĕк районĕнчи хальхи Кĕçĕн Тăван ялĕнче çуралса ӳснĕ.
10312	Карл Маркс написал : Этем хăйĕншĕн кăна тăрăшать пулсан, вăл, паллах, паллă ăсчах, чаплă сăвăç пулайĕ, анчах та нихăçан та чăннипех пиçнĕ те мăн çын пулаймасть.
10313	Ка́рл Ма́ркс урамĕ — Чăваш Республикин Шупашкар хулин центр микрорайонĕнчи урам.
10314	Карл Улоф Ларссон ( ; 28 ҫу 1853 — 22 кӑрлач 1919) — хӑйӗн нумай пултару ӗҫӗсемпе, фрескисемпе тата акварелӗсемпе паллӑ чи хисеплӗ швед ӳнерҫисенчен пӗри.
10315	Карл Фридрих Гольштейн-Готторп арӑмӗ, Голштин герцогини (1725—1728).
10316	Карл Хеннинг, каярах Эдуард Риц (ăна вăл 1822-мĕш çулта яш çухнехи ре-минорлă концертне халалланă) патĕнче вĕреннĕ.
10317	Кармала юханшыва юхса кĕрет.
10318	Кармала юханшыв хĕррисенче вырнаçнă.
10319	Кармаль ашшĕн мăн аслашшĕсем Ĕнчĕри Кашмир провинцинчен тухнăскерсем пулнă, Кабула вĕсем Дурран империйĕ тапхăрĕнче куçса килнĕ.
10320	Кармана нихçан та никам та туртса илеймен.
10321	Кармана туса хунă.
10322	Кармана хӳтĕлекенсем сахал пулин те, тăшманпа питĕ маттур çапăçнă.
10323	Карманаша ( ) — Инди территоринчи юханшыв.
10324	Карман хӳмин кашни кĕтесĕнче питĕ вăйлă турулсем хуралçăсем пекех тӳпенелле кармашăнса ларнă.
10325	Кармасан юханшыва юхса кĕрет.
10326	Карменер- тĕп иçĕм сорчĕ.
10327	Карнеол юн юхнине чаракан тата тарăхăва ирттерекен амулет пулнă.
10328	Карнофски çемьи Сторивиллре районĕнче пурăннă — кунта барсем, клубсем, ташă залĕсем ĕçленĕ.
10329	Каролингсем ( ) — франксен патшалӑхӗн король тата император династийӗ, вӑл арканнӑ хыҫҫӑн вара — Анӑҫ-Франксен патшалӑхӗн, Тухӑҫ-Франксен патшалӑхӗн, Итали тата хӑшпӗр пӗчӗк патшалӑхсен астулӗсенче ларнӑ.
10330	Карпат Руçĕн историллĕ тĕп хули, Латорица юханшывĕн икĕ çыранĕнче вырнаçнă.
10331	Карпатхыç облаçĕнчи Рахов хули патĕнче Хура Тисапа Шурă Тиса пĕрлешнипе пуçланать.
10332	Карп йышшисем — анлă сарăлнă йыш.
10333	Карп йышшисем Нидерланд.
10334	Карповка — Раççей территоринчи юханшыв.
10335	Каррар мраморӗнчен 20 блокран тунӑ юпа 38 м ҫӳллӗшӗпе (пьедесталпа пӗрле) тата 3,6 м (аялта) диаметрӗпе пулать.
10336	Карсаков Владимир Фёдорович — чăваш кинорежиссёрĕ.
10337	Карст аталаннă (Нем, Çурçĕр Кельтма, Вымь).
10338	Карсун уесĕ (Корсун уесĕ) —
10339	Карта ( ), — вырăна уйăрса, карса, хӳтĕлесе тăракан хушă.
10340	Карталанса юрă юрлаççĕ, ташă ташлаççĕ, савăнаççĕ.
10341	«Карта хайлавçи» кĕнеке (1995) Уолтер Рэлин Кăнтăр Америка экспедици çинчен каласа парать.
10342	Картвел чĕлхисем (кăнтăр кавказ) — Кавказълешьен анăçĕнче (
10343	Картехтен-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
10344	Кар тинĕсĕ - Раççейри чи сивĕ тинĕссенчен пĕри.
10345	Картлă курăк, шĕшлĕ курăкĕ –
10346	Карттăн ăнлантарнинче (легендинче) "сувары" пур, анчах та вăл карттă çинче хăйĕнче çук.
10347	Карты-Варын-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
10348	Карфагена Финикирен куçса килнĕ çынсем никĕсленĕ.
10349	Карфагенсем адмирала айăпласа вĕлернĕ те Рим çине вăрçăпа тухнă.
10350	Карыпсан-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
10351	Кары-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
10352	Касаи (Cassai) — Ангола территоринчи юханшыв.
10353	Касак ачине 3-5 çултанах утпа çӳреме хăнăхтараççĕ.
10354	Касаксем çапăçса Азов çыранĕнчи Ачуев еннелле чакаççĕ, унтан (авăн, 7) Крыма, хăйсемпе 10 пăлхав çынне илсе тухаççĕ.
10355	Касаксем çартан тухса тарма, Хĕрлĕ çар енне куçма тытăнаççĕ — фронт çурăлса каять.
10356	Касаксем вĕсене «льготăна тухиччен» (çул шучĕпе, суранланнипе) йăтса çӳренĕ.
10357	Касаксем хĕрлисене аркатаççĕ, юлашкисене Грозный тата Кизляр хулисене хупаççĕ.
10358	Касаксен çаврисенче касаксем ăçта каймалли пирки сăмахланă.
10359	«Касатка» хăйĕн базине Анăç Лицăна çитнĕ.
10360	Касахстанăн чылай пайĕ тӳремлĕ вырăн, мальенпе кăнтăр-мальенче çеç сăртсемпе тусем курăнаççĕ.
10361	Касба — Канада территоринчи кӳлĕ.
10362	Касикьяре ( ) — Венесуэла территоринчи юханшыв.
10363	Каси́мов ( ), ( ) — Кисан облаçĕн (
10364	Касимов хулинче тата унăн таврашĕнче пурнакан тутарсене Касимов тутарĕсем теççĕ.
10365	Касимов ятпа паллă пулса тăрать.
10366	Каскелен (Қаскелең) — Казахстан территоринчи юханшыв.
10367	Касл — АПШ территоринчи кӳлĕ.
10368	Каснă йываç çумĕнче çамрăкки ӳссех тăрать.
10369	Каспи тинĕсĕн хăйĕн пурнăçĕнче 70 ят пулнă - Гиркан тинĕсĕ, Хвалын тинĕсĕ, Хазар тинĕсĕ, Абескун тинĕсĕ, Сарай тинĕсĕ, Дербент тинĕсĕ, Сихай тинĕсĕ тата ытти йăхсен-халăхсен ячĕллĕ.
10370	Каспи тинĕсĕ физика-географи енĕпе виççĕне пайланать - Çурçĕр Каспи, Вăтам Каспи тата Кăнтăр Каспи.
10371	Кассий Смирна патĕнче Долабеллăна çапса аркатнă.
10372	Кассий Херейпе Корнелий Сабин претори трибунĕсем вĕлереççĕ.
10373	Кастамону пирĕн эрăнчченхи 18 ĕмĕренче никĕсленĕ.
10374	«Кастельфранко Тур-амăшĕ».1504-мĕш çулччен, Сăваплă Либерале Чиркÿвĕ, Кастельфранко.
10375	Касторка, олива тата миндаль çăвне 1 апат кашăкĕ пылпа пăтратăр та пуçа сĕрĕр, вĕри шывра йĕпетсе хытă пăрнă ал шăллипе чĕркĕр.
10376	Катăклăх комплексне пĕрремĕш тĕпчесе çырса кăтартаканĕ — Альфред Адлер.
10377	Каталони автономлӑ пӗрлӗхӗн тата Барселона провинцин хули.
10378	Катастрофа хыççăнах, чеченсен веб-сайчĕ шывай киммине террорист-вилĕмçĕ сирпĕнтернĕ тесе хыпар салатнă.
10379	Катек ялĕнчен (халĕ -
10380	Катерсене пӗр-пӗр регион ятне пани флотпа субъектсен ҫыхӑнӑвне ҫирӗплетет.
10381	Катесовский Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
10382	Катехчай ( ) — Азербайджан территоринчи юханшыв.
10383	Катилина каллех ăнăçсăр хăйĕн кандидатурине консула суйланма тăратать, патшалăх пăтăрмахне йĕркелет.
10384	Католиксемпе протестантсем пушăн 25-мĕшĕнче уявлаççĕ.
10385	Католиксен шучĕ те кăштах пур.
10386	Католик тĕнĕ (христиан тĕнĕн Римри папа ертсе пыракан пайĕ).
10387	Катрин Денёв Канн хулинче «Шербург сунчăкĕсем» (1964) музыка кинофильмĕ хыççăн паллăха тухать.
10388	Кат-Той-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
10389	Катунь — Раççей территоринчи юханшыв.
10390	Катунь урлă хывнă кĕпер, Тюнгур паç.
10391	Катунь Чемаль районĕнче.
10392	Кауконахуа ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
10393	Каурчак юханшыва юхса кĕрет.
10394	Кауто ( ) — Куба территоринчи юханшыв.
10395	Кафкăн сăрă атмосфери тата пусаракан нимшухăшсăрлăхĕ йăлăхтарать пулсан, «Тутар пушхирĕнче» вара çиçĕнсе кайни сисĕнет, анчах çакă çав тери мăнăçлă çапăçу пуçланасса пĕлтерет, хăратать те, кĕттерет те.
10396	Кафтанов кулаксен отрячĕпе Поликарпа тытса пĕтерсе хурасшăн, Хĕветĕре пулăшма килĕшменшĕн, пушăпа хĕртет.
10397	Кафуэ () — Замби территоринчи юханшыв.
10398	Кацбах — Германи территоринчи юханшыв.
10399	Каценбах — Германи территоринчи юханшыв.
10400	Качака – курăк çиякан кавлекен йĕкĕр чĕрнеллĕ малти çӳлти шăлсăр, мăйракалă, сĕт, аш, тир паракан выльăх.
10401	Качарма юханшыва юхса кĕрет.
10402	Качимовка — Раççей территоринчи юханшыв.
10403	Качмаш юханшыва юхса кĕрет.
10404	Каччăсем Зойăсен серепине лексен хăтăлма ан та шутлаччăр, вĕсен пĕр çул кăна – загс.
10405	Каччамăш — тĕнчери мĕнпур ачасем юратса вылякан вăйă.
10406	Кашгара ярса илнĕ.
10407	Каши сул музей хусалă экспонатсемпе пуянланса пырать.
10408	Кашкăнтур çулĕ мĕн тăршшĕпе çурçĕр-хĕвелтухăçнелле выртать.
10409	«кашкăр кăпăкĕ» — «Spuma lupi» латтыньле, е «Wolf Rahm» нимĕçле ятпа палăртнă.
10410	Кашкăр Микули – çĕнĕ сăвă-юрă, юмах-халап хываканĕ, халăх хушшинче сараканĕ, чăваш халăхĕн паллă юмахçипе юрăçи.
10411	Кашкăр Микули – çав ăстасенчен чи курăмли.
10412	Кашкăр, сăрă кашкăр, ахаль кашкăр ( ) — вăрăм кĕлеткеллĕ, вăйлă та çивĕч чĕрчун.
10413	Кашка́йсем (тăван ячĕ — Qaşqaylar, пĕр.
10414	Кашмаш вăтам шкулĕ, —
10415	Кашмашри культура çуртĕнче 1991 çулта драма пултарулăх кĕтесĕ ĕçлеме тытăннă.
10416	Кашмашри культура çурчĕ, —
10417	Кашмашри халăх театрĕ —
10418	Кашмашри ял вулавăшĕ, —
10419	Кашни 30-50 çухрăмран самолет çĕре ларса чикĕ хуралçисене мĕн курнине çырса парать.
10420	Кашни 3 тупăран 120 хутчен петĕмĕр.
10421	Кашни ăмăртуратура малтанах палăртса хунă вылявçăсем çеç кĕрешме пултараççĕ.
10422	Кашни ăрат хăйĕн меслечĕсене сыпăкран сыпăка парса пынă.
10423	Кашни çĕнĕ юрă пĕчĕк вăхăт хушшинче хит-парадсен çӳлти йĕркисем çине леке пуçланă.
10424	Кашни çĕртен килнĕ сутăçсен хулара хăйсен урамĕсем, касĕсем пулнă.
10425	Кашни çамрăк пекех вăл хăйĕн утăмне иккеленсе тăвать.
10426	Кашни çул Çĕр çинче миллион ытла çĕр чĕтренĕве пулса иртет.
10427	Кашни çул çав лаптăкшăн 10-шар тенкĕ тÿлеме килĕшсе татăлнă.
10428	Кашни çулах, çĕртмен 8-мĕшĕнче уявлаççĕ.
10429	Кашни çул куланай тӳлемеле лăпкăлăх.
10430	Кашни çул тенĕ пекех чечеке ларать.
10431	Кашни çурăм шăмми сыппи хăй япаларан тата пĕкĕрен тăрать, вĕсен хушшинче шăтăк пур.
10432	Кашни çын хăй вăхăтĕнче шкулта вĕреннĕ.
10433	Кашни амфора ăсталăхĕн лаççин хăйĕн савăт-сапин уйрăм калăпăшĕ тата пичет палли пулнă, ку вăл тунин вăхăтне тата суту-илӳ çыхăнăвĕсене тĕпчесе пĕлме май парать.
10434	Кашни антикĕлетке организмра пулма тивĕçлĕ мар патогенăн хăйне евĕрлĕ элементне — антигена тата ун тытăмĕнчи уйрăм пайвырăна (ăна эпитоп теççĕ) — палласа илет.
10435	Кашни барристер тăваттă юридици корпорацийе, е палатăна —
10436	Кашни езид, май пур таран, сăваплă вырăнсене пуçтайма тата Кания Спи шывĕнче сăвапа кĕме, çула пуçтарăнать.
10437	Кашни енчен икĕ спортсмен та выляма пултараççĕ.
10438	Кашни жанрăн çирĕплетнĕ паллисем пур, вĕсене пĕр-пĕринпе пăтраштарма юрамасть.
10439	Кашни иçĕм лаптăкна пахалăх паллисем панă : A,B,C,D,E тата F. Чи паха лаптăксене А палли панă.
10440	Кашнийĕнех тĕнчере, ялта хăйĕн чăн юратнă вырăнĕ пур.
10441	Кашни йĕркере — çичшер сыпăк.
10442	Кашни йышĕн хăйĕн чĕлхи пур, хăйĕн йăли-йĕрки тата ытти уйрăмлăхĕсем.
10443	Кашни кĕçнерни кун Сутă-илӳ центрĕ çумĕнчи лапамра тата Пушкин урамĕнче Элĕк ярмăрки иртет.
10444	Кашни кĕнекин — вĕсене те роман теме пулать — хăйне уйрăм ячĕ пур.
10445	Кашни кӗнекен хӑйӗн кун, уйӑх, ҫул хушшинче кӑсӑклӑ та илӗртӳллӗ пулса иртнин паттӑрӗсем пур.
10446	Кашни килĕшӳпе механика, визуаллă тата функциллĕ «клавиша-пĕлтерӳ» тивĕçевне майлаштарнă.
10447	Кашни кил пахчинче — çырла сачĕ.
10448	Кашни киреметĕн хăйĕн хуçи, сыхчи пулнă.
10449	Кашни концертшĕн ильнĕ 25—30 пинь доллар.
10450	Кашни кун ирхине хамăрăн шкул çумĕпе пыратăп, куçсем шкул чÿречисем çине пăхаççĕ.
10451	Кашни маркерăн мутаци хăвăртлăхĕсĕр пуçне, популяцинчи гаплотĕссен пропорци улшăнăвĕн тĕп сăлтавĕ пур, ку— генетика дрейфĕ, çак маркера панă ар е ама шутĕнчен килекен флуктуацисем.
10452	Кашни материал, çип вали йĕпе суйласа илеççĕ.
10453	Кашни мемăн информаци ăшĕ хайĕн пулаяслăхĕпе копиленсе хăйĕн оптимонне туса хурать.
10454	Кашнине çĕрпӳ-вулăсне пайланă, вĕсенче территорири микрогруппăсем пурăннă.
10455	Кашнин уйрăм номерĕ пур.
10456	Кашни нуклонсарăн калăпăшĕ çав харпăр атомăн калапăшĕнчен 10 000 хут пĕчĕкрех.
10457	Кашнин хăйĕн çитменлĕхĕ те, пахалăхĕ пур.
10458	Кашни панелĕ виççĕ пайран е касăран тăрать.
10459	Кашни патшалăхăн хăйне кирлĕ йышлă, хăйне евĕр йĕркелӳ тытăмлăхлĕ хĕçпăшаллă вăйсем пулаççĕ.
10460	Кашни пенсонер хăй ирĕкĕпе, хăй ăсĕпе хутшăннă.
10461	Кашни пуплевпе калаçакан çын шучĕ тĕплĕн паллă мар, çапах та, хаклăхсене пăхсан, телеут, челкан тата тапалар пуплевĕпе 3 пин çын калаçать.
10462	Кашни рационаллă хисеп алгебрăллă шутланать.
10463	Кашни сăнчăрăн тăршшĕ 297 м, мĕнпур металл конструкцисен йывăрăшĕ 10 000 яхăн тоннă.
10464	Кашни снарядра 272 г уран сплавĕ.
10465	Кашни статьянах çапла йĕркелеççĕ: малтан сăмахăн çырури формине çыраççĕ, унтан ăна сасăпа ударени тĕлĕшĕнчен мĕнле каламаллине кăтартаççĕ.
10466	Кашни ҫул 10 пин ҫын ытла пырать.
10467	Кашни тăрăха тăрăх генералĕ тытса тăнă.
10468	Кашни тăрăх тăватă квартала пайланать, кашнин хăйĕн полици уйрăмĕ пур.
10469	Кашни таманьре 10 пин çын.
10470	Кашни томшăн 20 килограмм макулатура панă.
10471	Кашни уйăхра тухакан ĕçлĕ журнал «РБК» тата çӳллĕ шайри технологисен журналĕ CNews.
10472	Кашни уйӑхра Bessatsu Shonen Magasine журналĕнче 2009 ҫулхи юпа уйăхĕнчен пуҫласа кӑлараҫҫӗ.
10473	Кашни ӳкĕм нумай пĕлтерĕшлĕ, вĕсем контекстра палăраççĕ.
10474	Кашни ушкăнăн ăмăртура пĕр тĕллевĕ пур.
10475	Кашни ушкăнра 8 çын вылять.
10476	Кашни ушкăнра пĕр хоккеисчĕ хăйсен хапхине сыхлать.
10477	Кашни ушкăнра тăватшар çын вылять.
10478	Кашни ушкӑн вокруг кондотьер тавра пуҫтарӑннӑ, вӑл вӗсене хӑй пӗлнӗ пек пуҫтарса салатнӑ, ҫар ӗҫӗсем ертсе пыма ҫирӗплетӳсем (кондоттасем) татса хытарнӑ, илнӗ укҫине (итал. soldo — «плата», см.
10479	Кашни халăх хăйĕн чĕлхипе калаçма ирĕклĕ.
10480	Кашни христианин хăй Христосăн пайĕ пулнине ĕненмелле, çăк шанăç çăлăнма Çăлаканăн çуралнипе вилĕмне ĕненĕ пекех кирлĕ.
10481	Кашни хунавĕ икĕ аялти çулçăпа пуçланать, ун хыççăн пилĕк таран вăрăм туналлă çаврака çулçă каять.
10482	Кашни чĕлхе çемйи каллех уйрăм ушкăнсене пайланать.
10483	Кашни чĕлхе единици пĕлтерĕшне парадигматика тата синтагматика çыхăнăвĕсенче палăртма май пур.
10484	Кашни чан сассийĕ пĕр çылăха лекет.
10485	" кашни эрнере тухать.
10486	Кашни ял хăйĕн çыннисемпе, вĕсен ĕçĕсемпе палăрса тăрать.
10487	Каштах Испанипе Португали чикки тарăх юхнă хыççăн Португалие кĕрет.
10488	Кашупла куллен 50 пине яхăн çын калаçать, 150 пине яхăн çын чĕлхене пĕлет.
10489	Кашуп чĕлхине чи çывăххи —
10490	Каюра — тискер чĕрчун.
10491	«Каялла пĕр пусăм та!»
10492	Каярах 1456 çулта ăна тÿрре кăларнă, 1920 çулта вара канонланă — католи чиркĕвĕ ăна сăваплисен шутне кĕртнĕ.
10493	Каярах, 1931–1933 çулсенче Пĕтĕм Раççейри Тĕп ĕçтăвакан комитетĕнче инструктор вырăнĕнче ĕçленĕ.
10494	Каярах 258 Lr тесе тӳрлетнĕ.
10495	Каярах ăна ăйăпласа вĕлернĕ.
10496	Каярах ăна мусăкçăсем Сачмо ( «рот-меха») витлев параççĕ.
10497	Каярах ăна хĕсмете илеççĕ, анчах вĕрентекен пулнă май, каялла яраççĕ.
10498	Каярах çăк паççулкана Яхайкă ят панă.
10499	Каярах çак авал çĕрсене Чернигов кĕпернин Остер уесĕн Бровар вулăсне кĕртнĕ, хыççăн - Миколь-Слобода вулăсне куçарнă.
10500	Каярах çак вăхăта Эрмен геноцичĕн кунĕ туса асăнаççĕ.
10501	Каярах çак гипотезăна СССР ĂА Шутлав центрĕнче модельпе шутланисемпе çирĕплетнĕ.
10502	Каярах çак факта çыравçă «Раскіданае гняздо» хайлавне кĕртет.
10503	Каярах Авалхи Рим çарпуçĕн Марк Антонийĕн арăмĕ пулнă.
10504	Каярах Архангельск хулине акăлчан 2 пинлĕ десант анать.
10505	Каярах астрологи кăтартăвĕсене, тĕрлĕ асăрхавсене кĕртнĕ.
10506	Каярах ашшĕ таврăнсан, пиллĕк çын хушшинче харкашусем пулса иртеççĕ…
10507	Каярах Балтика флочĕн 7-мĕш гварди штурмлакан полкĕнче çапăçнă.
10508	Каярах вăл И.Н.Ульянов ячĕллĕ Чăваш патшалăх университетĕнчен тата СССР ÇП çумĕнчи аслă литература курсĕнче вĕренсе тухнă, унăн хыççăн Чăваш Республикин Çыравçисен Пĕрлешĕвĕн литконсультанчĕ тата правлени председателĕн çумĕ вырăнĕнче ĕçленĕ.
10509	Каярах вăл кĕнеке тăрăх «Сеспель» (Çеçпĕл) ятлă кино ӳкернĕ.
10510	Каярах вăл сăпайлăх символĕ пулса тăрать.
10511	Каярах вăл хăйне Гиндукуш хыçри çĕрсене те хăйне пăхăнтарать.
10512	Каярах вăл хăй те христос тĕнне кĕрет.
10513	Каярах вĕсем ку пулăмсене фон эффекчĕсемпе ăнлантарса элемент уçнине çирĕплетмен.
10514	Каярах влаçа илнĕ фашиссен правительстви итальянлас политикăна ирттернĕ, çавна пула нимĕçле калаçакан пурăнан халăх вăйпа кĕрешме тытăнать.
10515	Каярах вырăс кухнинче «шашлык» терминпа сысна какайĕнчен, вĕçен кайăк ашĕнчен, пулăран, пахча-симĕçрен çавăн пекех хатĕрленисене калама тытăннă.
10516	Каярах, граждан вӑрҫисен вӑхӑтӗнче, республика еркине сыхласа тытса пырас ӗҫре чи хастаррисен шутӗнче пулнӑ.
10517	Каярах Джотто Веспиньянора çĕр тата кил-çурт илнĕ.
10518	Каярах институтăн ĕç-хĕлне тĕплĕнех Нӳрнберг процесĕнче тишкернĕ: тĕнчери трибунал «Наследие предков» йĕркелĕве киревсĕр тесе йышăннă, унăн ертӳçне айăпласа çакса вĕлернĕ.
10519	Каярах кельтсем урапана çирĕплетме тукунне металлран тума тытăннă.
10520	Каярах килекенсене вара çĕр паман, вĕсем тĕрлĕ ремеслапа аппаланнă: атă çĕленĕ, кăмака купаланă, пичке тавраш ăсталанă.
10521	Каярах Коллинз тăватă çул Король ÿнер аслă вĕрентĕшĕнче вĕреннĕ,унта ÿнер стипенди илнĕ, ун хыççăн вăл Уильям Ротенштейн парнине çĕнтерсе илнĕ.
10522	Каярах «лингва-франка» палăртăва анлă, тĕнчери çыхăну чĕлхи евĕр, усă курма тытăннă.
10523	Каярах Мангушев плацдармне анлă сарнă.
10524	Каярах модульлĕхпе усă курса DLL хатĕрлессипе система пайĕсене усă курассине çăмăлатмалла пулнă.
10525	Каярах Морриконене хăйсен фильмĕсене кĕвĕлеме Бернардо Бертолуччи, Пьер Паоло Пазолини, Дарио Ардженто тата нумай режиссёрсем ĕç хушаççĕ.
10526	Каярах Мускаври авиаци институчĕн студенчĕ.
10527	Каярах Николай Иванович Урал, Ленинград тата Мускав вăрçă тăрăхĕсемпе командăланă.
10528	Каярахпа 4 цех йĕркеленĕ пулнă: упус, йывăç касакан, кирпĕч, рогожтĕрлекен цехсем.
10529	Каярахпа çав "Старое Ибряйкино" тата "Малое Ибряйкино" тенисем пĕрлешсех кайнă, пĕр ял пек шутланма пуçланă.
10530	Каярахпа çак ăру çĕкленсе кайса хăй тавра пĕтĕм халăха чăмăртать.
10531	Каярахпа Çамрăксен театрĕнче вылянă, Иккĕмĕш колхозĕн чăваш театрне ертсе пынă.
10532	Каярахпа, XVII ĕмерте ăстасем хулӑн та ҫаврака 20-30 см çити диаметрлă чӳрече тума вĕреннĕ, ҫавӑн пекех тирпейленĕ слюда татӑкӗсене те усӑ курнӑ.
10533	Каярахпа архитектор Рижск направленийĕн станцисен павильонĕсене тунă, вĕсен хушшинче 1980-мĕш çулсенче аркатнă модерн палăкне — Покровск-Стрешнев станцин çуртне те.
10534	Каярахпа вăл 1942 çулхи сентябрьте хыпарсăр çухални çинчен хут килет.
10535	Каярахпа вăл пĕтĕм чăваш-пăлхар йăхĕсене пĕрлештерсе çирĕп патшалăх тăвассишĕн тăрăшать.
10536	Каярахпа, вăрçă хыççăн, ăна самай сарнă, унти унти йывăçсене йăвалатнă, вĕсен хушшине çулсем, сукмаксем тунă, йĕри-тавра лайăх карта тытнă.
10537	Каярахпа вĕсем çумне тата 22 патшалăх хутшăннă.
10538	Каярахпа вара свевсене ытлах асăнсах каймаççĕ.
10539	Каярахпа вара унăн пĕр лаптăк çĕрĕ çинче хальхи Елчĕк районне кĕрекен Вăрăмхăва ялĕ ( ), тепĕр лаптăкçĕрĕ çинче вара хальхи Шăмăрша районне кĕрекен Патирек ялĕ ( ) пуçланса кайнă.
10540	Каярахпа Гринвич-Виллиджри клубсенче фолк кĕвви-çеммипе усă курса концертсем панă.
10541	Каярахпа испансем Америкăн кăнтăр-хĕвеланăç енне куçма тапратаççĕ, унтан пинĕ-пинĕпе испан ялĕсем Мексикă урлăшĕпе сарăлаççĕ.
10542	Каярахпа кĕнеке кăларакан пуян çынна качча тухнă, кĕçех уйрăлнă, тепĕртакран тепре качча кайса хĕре çуратнă.
10543	Каярахпа кулаксен пӳрчĕсене салатнă пĕренесенчен уйрăм çурт хăратнă.
10544	Каярахпа мăсăльман-тат чĕлхи çырусăр пулса тăрать.
10545	Каярахпа Пĕтĕм союзри ял хуçалăх экономикин тĕпчевпе ăслăх институтне ĕçлеме таврăннă.
10546	Каярахпа Патăрьел район пульницин уйрăмĕ пулса тăнă.
10547	Каярахпа, ПИРӖН эрӑри XI ӗмӗрте, Авалхи Вырӑс территорийӗнче ырӑ хыпар саракан арка хапхине тупнӑ, ҫав хапха вертикальлӗ икӗ колоннӑран тӑнӑ тата вӗсен ҫарӗсене пӗрлештернӗ.
10548	Каярахпа ҫак вырӑнта мăсăльман провинцийӗ ифрик провинцийӗ те ҫак тымара хӑйӗн ятӗнче упраса хӑварнӑ.
10549	Каярахпа ССКП Чăваш обкомĕн пĕрремĕш секретарĕн инструкторĕ тата пулăшаканĕ.
10550	Каярахпа тĕп директор ваырăнне йышăннă.
10551	Каярахпа та пысăк вырăнсем йышăннă.
10552	Каярахпа татах хĕрӳçисем тухнă, мĕншĕн тесен С.-Марино Чиркӳ облаçĕнчен таркăнсене пытанса пурăнма вырăн панă.
10553	Каярахпа, тинĕс çыранĕсене тишкерсе тухнă хыççăн тинĕсе Понт Эвксински ят панă (Лайăх кетсе илекен тинĕс).
10554	Каярахпа Тохаристан Тахиридсен, Саффиридсен, Саманидсен, Гуридсен патшалăхĕсене кĕнĕ.
10555	Каярах патша водки ылтăна аркатма пултарнине тĕпчесе уçнă.
10556	Каярахпа унăн журналист пулас ĕмĕт çуралать.
10557	Каярахпа ун вырӑнне Пӗтӗм тӗнчери чӑваш эстрада юррисен «Кӗмӗл сасӑ» фестиваль-конкурсӗ ирттерме пуҫланӑ.
10558	Каярахпа ун пек вĕренекенсем татах тупăннă.
10559	Каярахпа халăха çутта кăларасси хăвăрт аталанать.
10560	Каярахпа хулара сейсмо тата метеорологи станцисене, А. П. Зенков архитектор ертсе пынипе çурт-йĕре тунă чухне сейсмо йĕркине шута илес системăна туса хунă.
10561	Каярахпа ялăн çав чăвашсем пурăнакан пайĕнче пушар тухнă.
10562	Каярах пысăкрах объектсене тупсан та Квавар малти 10 шутĕнче.
10563	Каярах РАМН çумĕнчи акушерство, гинекологи тата перинатологи Ăслăх центĕрĕнче клиника ординатурипе аспирантура пĕтĕрнĕ.
10564	Каярахри Граждан вăрçинче 16 çын вилни паллă.
10565	Каярахри истори хучĕсенче ял Пилешкасси ячĕпе кăна тĕл пулать.
10566	Каярах Рихтĕр питĕ пĕчĕк шутлă инди металне уйăрма пултарнă.
10567	Каярах романа темиçе хутчен те автор редакцинче кăларнă.
10568	Каярах РФ Хĕспăшаллă вăйĕсенче хĕсметре тăнă.
10569	Каярах съездран 2 «экономист» тата 5 бунд çыннисем тухса каяççĕ, çавăнпа ĕнтĕ Ленин хăйĕн ушкăнĕпе партин ТК тата «Искра» редакцийĕн суйлавĕнче çĕнтерет.
10570	Каярах Сэнгер каланипе, Textop — ытла аванах мар, анчах та малашне çавăнпах кăсăкланнă.
10571	Каярах, тепĕр хушă Христиание байкерсен ушкăнĕ контроллесе тăнă.
10572	Каярах тунă тĕпчевсем икĕ элемент пĕрех пулнине кăтртнă.
10573	Каярах ун çумĕнче Хасавъюрт слободи йĕркеленме тытăннă.
10574	Каярах университетăн кивĕ çурчĕн пĕр флигелĕнче Таса асапланнă Татиана кил чиркĕвне туса лартнă, хăй тасине пĕтĕм раççей студенчĕсен пулăшаканĕ вырăнне хунă.
10575	Каярах, ӳснĕ май ячĕ Çĕн посёлок пулса тăнă.
10576	Каярах шанчăклăхне çирĕплетмен тесе элемента тупнине туннă http://fr.
10577	Каярах, шыв шайĕ чакнăран, пысăкăшĕ ӳснĕ.
10578	Каярах ял çыннисемпе Канĕк хушшинче хирĕçӳсем пуçланса кайнă пирки Канĕкĕ урăх вырăна куçса каять.
10579	Каяс тенĕ пулсан каччи пурччĕ —
10580	"Каятăп" сăмаха сиктерсе хăварнă.
10581	Каяшкан юханшыва юхса кĕрет.
10582	Каяшсене тирпелени — каяшсене тирпелесе чĕртавар, энерги, япаласемпе материалсене туса тепĕр хутчен халăх хуçалăхĕнче усă курас ĕç-пуç.
10583	Кая юлса çитнĕ Ягайло кнеçĕн çарĕ аманнисене тустарнă, çаратнă.
10584	КБ, вăл малтан «586 уйрăм конструктор бюровĕ» (ОКБ-586) ятлăскер, континентсем хушшинчи баллистика ракетисене, космоса хăпартакан ракетăсене тата космос аппарачĕсене хатĕрлесе тунă.
10585	Квайдерсбах — Германи территоринчи юханшыв.
10586	Квалификацийĕпе — чăваш чĕлхипе литературин вĕрентевçи, таврапĕлÿçĕ-музейçĕ.
10587	Кванго ( ) — Ангола территоринчи юханшыв.
10588	Квандо ( ) — Ангола территоринчи юханшыв.
10589	Квантла химилле тата квантла физикăлла ыйтусене уйăрма яланах мар пулать, çавăнпа квантăллă хими çăмăллатса адаптациленĕ квантăллă механика шайĕнче тарать.
10590	Квантла шĕвек текен тăрăм температура абсолютлă нуль патне (термодинамикăлла фаза) çывхарсан пулать.
10591	Квас хурас умĕн квас тĕпне ăшă шыв ярса çемçетеççĕ, унтан шыв хушса шĕветеççĕ.
10592	Квебек провинцин официаллă чĕлхи, Канадăн тата Çĕнĕ Брансуик провинцин 2 официаллă чĕлхесенчен пĕри шутланать.
10593	Кведиком юханшыв юхса кĕрет, Кведрула юхса тухать.
10594	К.В.Иванов ячĕллĕ театрта ĕçлет.
10595	К.В.Иванов ячĕллĕ Чăваш АССР патшалăх премийĕн лауреачĕ (
10596	К.В. Иванов ячĕллĕ чăваш патшалăх парне лауреачĕ (1972).
10597	Квина ( ) — Норвеги территоринчи юханшыв.
10598	Квирила ( ) — Кăнтăр Осетия/Грузи территоринчи юханшыв.
10599	Квиславатн — Исланди территоринчи кӳлĕ.
10600	Квогги ( ) — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
10601	К.В. Элле анлă тавра курăмлă çын пулнă.
10602	КГБ тата ШӖМ-ра ĕçленĕ.
10603	К.Герен пуян мар ҫемьере ҫуралнӑ.
10604	Кеджъёль юханшыва юхса кĕрет.
10605	Кедра Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
10606	Кедра ӳкернĕ чухне тĕппипех симĕс тĕспе сăрламалла.
10607	Кедра юханшывăн сылтăм çыранĕпе 9 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10608	Кедровка — Раççей территоринчи юханшыв.
10609	Кейӳ кнеçĕсем берендей юланутçисене Руçе кăпчаксенчен сыхлама, тата пĕр-перинпе çапăçнă чухне усă курнă.
10610	Кейӳн çурçĕр тулашĕ пулать.
10611	Келей — Раççей территоринчи юханшыв.
10612	Келем-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
10613	Келес () — Казахстан/Узбекистан территоринчи юханшыв.
10614	Келл системин антигенĕсем хастарĕпе резус системи хыççăн иккĕмĕш вырăнта тăраççĕ.
10615	Келне силпе салатса янă.
10616	Кельбербах — Германи территоринчи юханшыв.
10617	«Кельтсем» — Κελτοί (Кельтои) грекле — ята этнос ушкăнне палăртмашкăн пĕрремĕш хут грек географĕ Гекатей Милетский п.эрч. 517 çулта усă курнă.
10618	Кельт чĕлхисем инди-европа чĕлхисен анăç ушкăнне кĕреççĕ, вĕсем италипе герман чĕлхисене çывăх.
10619	Кемаль революцийĕ тапранать.
10620	Кема юханшыва юхса кĕрет.
10621	Кембриджпа Оксфорд университечĕсене пĕрле тăтăшах «Оксбридж» теççĕ.
10622	Кембриджра темиçе теологи колледжĕ, тĕслĕхрен университетпа çыхăннă Кембриджри теологи федерацийĕ урлă Вестминстер тата Ридли Холл колледжĕ.
10623	Кембридж университетĕнче вĕренсе тухсан Кернкросс Форин-офиса ĕçе вырнаçнă.
10624	Кембридж университечĕн библиотекинче упранать.
10625	Кемниц ятне Цвиккауэр-Мульде ( ) юханшывăн юппи ячĕпе панă.
10626	Кемпфельбах — Германи территоринчи юханшыв.
10627	Кемча-Яга — Раççей территоринчи юханшыв.
10628	Кемь — Раççей территоринчи юханшыв.
10629	Кенай ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
10630	Кена юханшывăн сулахай çыранĕпе, 10 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10631	Кена юханшывăн сылтăм çыранĕпе 12 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10632	Кендектамака ясак тутарĕсем, Ĕпхӳ енлĕхĕн граждан сучĕ палатин 1785 çулхи нарăсăн 11-мĕшĕнчи хутайĕпе никĕсленĕ.
10633	Кенекисене пуçтарса çунтарса яраççĕ.
10634	Кеннебанк ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
10635	Кӗпе-йӗме хысак ҫине чӗркенӗ, вара темиҫе хут та "рубель" — аялти ҫиелти аяк пӗрчиллӗ вӑрӑм йывӑҫ плашкапа тата вӗҫне авӑрлӑ авӑрпа-тӗплӗн "рубель" тунӑ.
10636	Кӗперӗн тӑршшӗ — 2286 метр, тӑршшӗн чи вӑрӑм пайӗ — 564 метр, 1929-1931 ҫулсенче кӗпер тӑршшӗн чи вӑрӑм пайӗпе тӗнчере пӗрремӗш вырӑнта пулнӑ.
10637	Керамри кирпӗч пысӑк чӑтӑмлӑ, ҫакӑ нумай ҫул хушши строительствӑра усӑ курнине ҫирӗплетсе парать.
10638	Керенский Корнилов генерала хирĕç тăрса çие тухни «большевисăмăн мал пулăмĕ» пулать, çавна пула çар сапаланма тапратать, халăхра питĕ сулахай партисем çĕкленеççĕ.
10639	Керенский Львов хутшăннă лару-тăрăва хăй енлĕ усă курса халăх умĕнче Аслă çарпуç ятне варалама тытăнать, çапла вăл харпăр (Керенскин) влаçне хӳтĕлесе юлать.
10640	Керенский тарнă хыççăн аслă çарпуç ĕç вырăнĕнче пулнă Духонин генерал-лейтенант, хăйне хăй лартнă «ертӳлĕхĕн» хушăвĕсене пурнăçа кĕртме килĕшмест.
10641	Кериз — Исланди территоринчи кӳлĕ.
10642	Керио ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
10643	Керкербах — Германи территоринчи юханшыв.
10644	Кермене 45 минут хушши персе аркатнă, историне вăрçă чи кĕске вăрçă шучĕнче юлнă.
10645	Кермен комплексĕпе пĕрлех никĕс янă пейзаж паркĕ Раççейри чи малтанхи петербург кермен-парк ансамблĕсен пуçне, пейзаж паркĕсенчен пĕри пулать.
10646	Кермен-парк ансамблĕн уйрăмлăхĕ вырăс çурт ăсталăхĕнче çĕнĕ тĕл пуçарать: малтанхи Раççей империн тĕрле çĕрĕсенче XVIII ĕмĕрĕн вĕçĕнче тата XIX ĕмĕрĕн пуçламăшĕнче Царицино илемĕн сĕмĕпе чылай кермен туса лартнă.
10647	Керменте мечӗкпе теннис, автансен ҫапӑҫӗвӗн тата рыцарь турнирӗсем валли уйрӑм вырӑнсем пулнӑ.
10648	Керменчӳк аслă та чаплă хула пулнă.
10649	Керменчӳк районĕн администраци центрĕ.
10650	Керн тухтăр Марие çавăнпа та Равино тухтăрăн психиатри сиплев çуртне вырнаçтарать.
10651	Керн чĕрĕлтернĕ пуç пирки пĕлтермесĕр хăйшĕн ĕçлеттерет.
10652	Керчь — совет флочĕн темиçе карапĕн ячĕ.
10653	Керчь тинĕс пырĕ.
10654	Кер юханшывăн сылтăм çыранĕпе 10 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10655	Кесĕп ĕçĕ сарăлсан, та-та фармакологи ăслăлăх килсен хими вĕренме вăхат çитнине палăртнă.
10656	Кессах — Германи территоринчи юханшыв.
10657	КечеКоньга — Раççей территоринчи юханшыв.
10658	Кёнигсберг операцинче нимĕçсен кунти ушкăнĕн тымар вăйĕсене аркатаççĕ.
10659	Кёнигсберг университетне пĕтерсе 1885-мĕш çулта инвариантсен теорийĕпе диссертаци хӳтĕлет.
10660	Кёнигсзее — Германи территоринчи кӳлĕ.
10661	Кёрёш Тисăна Чонград хулинче юхса кĕрет.
10662	Кёрнебах — Германи территоринчи юханшыв.
10663	Кёстербекк — Германи территоринчи юханшыв.
10664	КЗС (RGB) системин тĕп тĕсĕсенчен пĕри.
10665	Киаф ( ) — авалхи Грецин пӗр авӑрлӑ, хальхи чашӑка аса илтерекен, ӗҫме тӑм савӑчӗ.
10666	Кив çăпатасене сĕтĕрсе лав турттармалла вылянă.
10667	Кивçурт Янăш ялĕнче çуралнă.
10668	Кивĕ çырулăх алфавичĕнче пулман.
10669	Кивĕ çырулăх палăкĕсенче тĕл пулмасть.
10670	Кивĕ çырулăх палăкĕсенче те тĕл пулать.
10671	Кивĕ çырулăх палăкĕсенчех пур.
10672	Кивĕ Ахпÿрте илес-тĕк, тĕрĕсипе каласан, кун пирки халиччен никамах та пит шутласах та кайман.
10673	Кивĕ Ахпÿртри клубра ял пухăвĕ пулса иртнĕ.
10674	"Кивĕ Ахпÿрт" ушкăн.
10675	Кивĕ Ахпӳрт культура çурчĕ, —
10676	Кивĕ Ахпӳрт фельдшер-аккушер пункчĕ, —
10677	Кивĕ Ахпӳрт ял вулавăшĕ, —
10678	Кивĕ Катек каярахпа, темиçе кил-йыш ялтан уйрăлса кайса, çĕнĕ яла туса хунă хыççăн пулса тăнă.
10679	Кивĕ Катек культура çурчĕ, —
10680	Кивĕлнисенпе вилесене пытарма тата суйлавра усă курнă.
10681	Кивĕ Майна кӳлмекĕнче Чĕмпĕр облаçĕн халăх кăмăлланă кану вырăнăвĕ (пионер лагерĕсем, турбазисем, кану çурчĕсем).
10682	Кивĕ Майна район шутне 13 ял тата 1 поселок администрацийĕ кĕрет (пĕтĕмпе 38 ялпа хула евĕр 1 посёлок).
10683	Кивĕ Тăварăм, Тури Тăварăм, Анатри Тăварăм, Белый Ключ ялĕсенчен куçса килнĕ чăвашсем никĕсленĕ.
10684	Кивĕ Терпит вулăсне кĕнĕ.
10685	Кивĕ Хăлатка районĕ ( ) —
10686	Кивĕ Халалта та çакăн çинчен çырса кăтартнă.
10687	Кивĕ чăваш çырулăхĕн палăкĕсенче те тĕл пулать.
10688	Кивĕ чăваш çырулăх палăкĕсенче те тĕл пулать.
10689	Кивĕ чăваш çырулăх палăкĕсенчех пур.
10690	Кивĕ чӑваш çырулăх палăкĕсенче Зз саспаллине усă курнă.
10691	Кивĕ чӑваш çырулăх палăкĕсенче тĕл пулмасть.
10692	Кивĕ чиркÿ вырăнне çĕннине хăпартаççĕ.
10693	Кивĕ Шешкеле тахçан авал çынсем Хусан çумĕнчен куçса килнĕ теççĕ.
10694	Кивĕ Эйпеç ял тăрăхĕ —
10695	Кивĕ Элмет вулăсне, 1930–35,1958–97, Октябрский районне, Тельман районне – 1935–58, Нурлат районне – 1997-меш çултан кĕнĕ.
10696	Кивĕ яппун чĕлхи Киото диалекчĕн (чи авторитетлă пулнăран) никĕсĕ çинче аталаннӑ.
10697	Кивĕ япунран В.В. Малявин куçарнă (2002).
10698	К. Ивановăн поэми мари чĕлхинче Мари кĕнеке издательстви 1958 çулта кăларать.
10699	К. Ивановăн пултару ĕçне Хусан хулинче 1941 çулта Тутпатиздатĕнче пичетленĕ.
10700	К.Иванов, Кубня, Ленин, Улăх, Çыранхĕрри, А.Г.Николаев, Анкарти, Шкул урамĕсем.
10701	Киве Шелттем яленче çĕре кĕнĕ.
10702	Киву кӳлли- Африкăра крокодилсем çук пĕртен пĕр пысăк кӳлĕ.
10703	Кига юханшыва юхса кĕрет.
10704	Киги районĕнче вырнаçнă пурăнан вырăн.
10705	Кидд системин антигенĕсен çаплах изоиммуни хаклăхĕсем пур тата çуралнă пепкен гемолитипе чирлеме пултарать тата гемотрансфузи йывăрлăхĕсем пулса тухма пултараççĕ.
10706	Киеват-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
10707	«Киев политихника институчĕ» наци техника университечĕ —
10708	Киев полицин пуҫлӑхӗ Андрей Орлик (чӑн ячӗ Анатолий Конкель) авăн уйăхĕн вӗлерӗвӗсем хыҫҫӑн кӗҫех полицирен тухса кайнӑ.
10709	Киеври 82 № ятарлă Т. Г. Шевченко ячĕллĕ шкулта вĕреннĕ.
10710	Киев Руçĕ пуçланса кайнине норманн позицисене шута илсе ăнлантарнă.
10711	Киев Украинăн пысăк промăçлă тĕпĕ шутланать.
10712	"Кизляр коньяк завочĕ", "Дербент коньяк завочĕ","Избербаш коньякĕ"," Дербентский комбинат игристых вин","Махачкалинский комбинат шампанских вин"
10713	Кийӳ-Печера лаврĕ — Руçри малтанхи мăнастырьсенчен пĕри.
10714	Кикен ( ) — Лилисен çемйинчи ӳсентăран ăрачĕ.
10715	Кил-çурт таврашĕнче пурăнакан шăши лайăх çанталăк пулсан çулталăкра 3-4 хутчен çăвăрлать.
10716	Кил-çурт шăшийĕ нимле апат та тиркемест.
10717	Килĕнчен пĕтĕм 8 пĕртăван та вăрçа кайнă.
10718	Килĕшĕве Нусайбин хула çумĕнчи Дарăра çиччĕ çуллăха çырнă.
10719	Килĕшмен чăвашсем хуларан тухса кайнă та сĕм вăрман варринче çĕнĕ ял тымарне янă.
10720	Килĕшсе каланипе усă кураканни пĕр-пĕр ĕçпе килĕшнине, уншăн ĕç вĕçленĕвĕ кирек мĕнле пулсан та пурпĕреххине пĕлтерет.
10721	Килĕшӳ тăрăх вăл астул эткерĕпе çыхăннă ыйтусем çуккипе килĕшнĕ.
10722	Килĕшӳ тĕрĕкне кăтартас тĕллевпе, Шушниг тĕрлĕ администраци ĕçĕсене австри нацисчĕсене шанса парать, вĕсен хăшпĕр йĕркеленӳлĕхĕсене Патриот фронтне кĕме ирĕк парать, юлашкинчен, темиçе пин нацист валли амнисти кăларать.
10723	Килĕшӳ, теветкеллĕхпе вăй мĕн чухлĕ унра!
10724	Килĕшӳ хучĕ çумне хутшăннă патшалăхсем хăйсен çак континент территорине тата юнашар çĕрсене хапсăнăнавĕсене пусарăнтарнă.
10725	Килекенсен шучĕпе тĕнчере пĕрремĕш теçеткене кĕрет.
10726	Киле таврăнсан ашшĕн хуçалăхĕнче вăй хунă, вулăс канашĕн председателĕ вырăнĕнче тăрăшнă, çурла уйăхĕнче Омскри политехника институтне вĕренме кĕнĕ, 1919 çулта кĕркунне Иркутск университетне куçать.
10727	Киликири армянсен йывǎр пурнǎçě çинчен нумай произведени çырнǎ: роман "Руинсем хушшинче"(Աւերակներու մէջ, Константинополь, 1911), повесть "Проклятье" (1911), кĕске калав "Сафис" (1911) тата "Çĕнě савни" (1911).
10728	Килинччĕ вăл, ирĕклĕх тени!.
10729	Килйыш пĕтĕм пĕрлĕхĕн чи пĕлтерĕшлĕ кирлĕлĕхĕсен тата хаклăлăхĕсен шутне кĕрет.
10730	Килнĕ герман йăхĕсем виçĕ ушкăнĕ —
10731	Килсĕрлĕх — этемлĕхĕн глобальлĕ проблемăсенчен пĕрри.
10732	Килсе çитнĕ, виçсе пăхнă, протокол çырнă.
10733	Килсе куракансем, уйрăмах вăхăтлă куравсемпе çыхăннă конференцисене тата çавра сĕтелсене пĕрмаях хушанма пултараççĕ.
10734	Килсен ушкăнĕ ăрат пуçĕн (патроними) кил йăвине йĕри-тавра хупăрланă.
10735	Килтех пулă, какай консервисене хатĕрлеме вĕренеççĕ.
10736	Килти ватăсем авалхи йăласене пăхăнса пурнăçа тытса пынăран кăна кĕлмĕç çинчен калакан ăнланусем халăхра сыхланса юлнă.
10737	Килти кăвакал пысăкрах, вĕçейместь, шывпа сăсăл, тырă, тулă, çерем çиме, чулсам çăтма, шыва кĕме юратать.
10738	Кил умĕнче хурăн вулакансене Абакшинсен çемйи умне хурлăх килни пирки систĕрет пулĕ.
10739	Кильсбах — Германи территоринчи юханшыв.
10740	Кильфербах — Германи территоринчи юханшыв.
10741	Киль эрнинче çирĕпленсе юлнă элемент — мусăк фестивалĕ, унта пĕтĕм тĕнчери мусăкçăсем пуçтарăнаççĕ.
10742	Кимĕ 11 вăрçă харçине çӳренĕ.
10743	Кимĕне «Севмаш» хăй тăрăшнипе туса пынă, çавăнпа та çак ĕçе сахал укçапа тивĕçтернĕ.
10744	Кимĕ - пĕчĕк карап.
10745	Кимĕпе канал урлă 16 рейс тунă.
10746	Кимак пĕрлĕхĕн пĕр пайĕ манихейлĕхе (
10747	Кимзе — Германи территоринчи кӳлĕ.
10748	Кингстон районĕнчи сутă-илӳ пасарĕ.
10749	Киндзмараули эрехĕ 1942 çултан тума пуçланă.
10750	Кинематографа 1956 çулта килнĕ.
10751	Кинематографа сакăр çулта, Георгий Данелин «Не горюй!»
10752	Кинешма хулинче участок милиционерĕ пулнă.
10753	» киноконцернăн тĕп директорĕ.
10754	Кинора 1950 çултанпа (пĕрремĕш ролĕ — Рагулин «Кавалер Золотой Звезды» фильмра).
10755	Кинора пĕрремĕш 1953 çулта Ночные компаньоны фильмра курăннă.
10756	Кинора ӳкерĕннĕ хыççăн Георгий цирка пăрахса Ленинградри сцена ӳнерĕн институтне вĕренме кĕнĕ.
10757	Кинора унăн дебючĕ 1959 çулта, Михаил Калик режиссерăн «Колыбельной» фильмĕнче çуралать.
10758	Кинори ĕçсем Патăрьел тăрăхĕнче пулса иртеççĕ.
10759	Кинори пĕрремĕш ăнăçлă ĕçĕ — 1955 çулта экран çине тухнă «Дело Румянцева» (режиссёр — Иосиф Хейфиц) фильмра Клавдия рольне вылянă.
10760	» киностуди çумĕнчи киноактёр студин актёрĕ.
10761	» киностудин режиссёрĕ вырăнĕнче ĕçлеме пуçлать.
10762	Киностуди харпăрлахне икĕ объект çинче вырнаçтарнă.
10763	Кинотăвăма нумай çынсем хутшăнаççĕ, вăхăт тата йăмлăхла ресурссем чылай тăкаклаççĕ.
10764	Кино тӗнчинче чи паха парне шутланать.
10765	Кинотиркевçĕ Лежон çав вăхăтри калаçăва аса илет: «Ли пире пурне те тĕлĕнтерсе ячĕ.
10766	Кинофильмсемпе драма спектаклĕсем вали кĕвĕ-юрă çырать.
10767	Кинофильмсене чăвашла куçарнă ĕçе, радио- тата телеспектакльсене хутшăннă.
10768	Кинохайлава ĕçĕн чĕлхипе тунă.
10769	Киным-Урий — Раççей территоринчи юханшыв.
10770	Кипрта чылай халăхĕ христиансем, ыттисем —ислам тĕнне тухнă.
10771	Кипсăнăн (сценарине те хăй хайланă) «Апокалипто» фильмĕ —истори кăссайĕ, майя цивилизацин юлашки тапхăрне кăтартать.
10772	Ки́ра Гео́ргиевна Мура́това (çур. чух.
10773	Кирбах — Германи территоринчи юханшыв.
10774	Кир вара пирĕн эрăччен 550 çулта аслашшĕне хирĕç пăлхав çĕкленĕ, виçĕ çул вăрçнă хыççăн çĕнтерӳ туяннă.
10775	Киргиж-Китай ( ) — Молдави Тата Украина территоринчи юханшыв.
10776	Киргиз ССР халăх çыравçи (
10777	Киревсĕр ĕç геометри прогрессипе ӳсет.
10778	Кирек епле n-паллăллă хисепĕ пĕчĕк мар.
10779	Кирек епле статьян та хăйĕн сӳтӳ-яву страници пур.
10780	Кирек епле сыпăрас иксе тухма пултарать, анчах ытларах çурăм шăмми хушшинчи дискăн пулать.
10781	Кирек хăш чăваш ялĕ те йăмраллă.
10782	Кирек хаçан та влаç хыттăн айăплама пултарнă.
10783	Киремет вăрманĕ хĕлле.
10784	Киреметпуç ял тăрăхĕ —
10785	Киреметпуç ял хутлăхĕ 1 ялтан тытăнса тăрать.
10786	Киреметре Турă ятне калама юраман пулнă.
10787	Киржач (Мăн Киржач) — Раççей территоринчи юханшыв.
10788	Кирилл Александрович Толмацкий (
10789	Кириллица, — авалхи славян азбукин (алфавичĕн) тепĕр тĕсĕ.
10790	Кириллов, — вырăс Кирилл ятĕнчен пулса кайнă хушамат.
10791	Кирлĕ мар япаласене кăларса, аксиоматикăллă палăртусемпе туптанă хыççăн вĕсем абстраклă алгебрăн тĕпчевĕн тĕллевне лекеççĕ.
10792	Кирлĕ пулсан шывран тухса сывласа илет те каллех каялла пытанать.
10793	Кирлине ӳкерсе илет, ӳкерчĕк тĕсĕпе формине палăртать.
10794	Кирнбах — Германи территоринчи юханшыв.
10795	Кирова çитме — 215 çм, Котельнича — 129 çм, Йошкар-Олана — 82 çм.
10796	Кировпа Людиново хулисем облаçĕ пăхăнакан хуласен статусне илнĕ.
10797	Киров ял тăрăхĕ —
10798	Кирпĕчрен тунă урлăмĕсене ахаль çынсем май килнĕ таран сÿтсе килĕсене илсе кайнă (апла тума никама та чарман).
10799	Кирпĕч типсе çитсен вучахсенчи вутта пĕр виçĕ кун вăйлă çулăмпа çунтараççĕ.
10800	Киршвассер валли чĕртаварĕ - чие çырлисем.
10801	Кирюшкин Иван Сергеевич (
10802	Кисан облаçĕн Скопин хулинче металлурги комбиначĕ нумай çул ĕçленĕ май 1500 тонна яхăн 80% маркăмăшлă тусан евĕр каяшсем пытарнă.
10803	Кисан облаçĕнче 5,6 пине яхăн тутар пурăнать.
10804	Кисан облаçĕнче вырнаçнă.
10805	Кисан облаçĕ территорипе юхать.
10806	Кисан патшалăх С. А. Есенин ячĕллĕ университечĕ — Раççей университечĕ, Кисанра вырнаçнă, 1915 çулта уçăлнă.
10807	Кисан райо́нĕ — Кисан облаçĕ (
10808	Киселевская — Раççей территоринчи юханшыв.
10809	Киселёв реформине çĕр ĕçченĕсене ырăлăх кӳрес тесех пуçарнă, анчах та вырăнта ăна халăх йышăнман.
10810	Киселиха юпписен шучĕ сахал, пысăккисем çук.
10811	Кислая — Раççей территоринчи юханшыв.
10812	Кислотасемпе сĕлтĕсен шĕвекĕсемпе çав тери таса цинк хутшăнмасть.
10813	Китагава Утамаро (яп. 喜多川歌麿, 1753-1806) — япон ÿнерçи, укиё-э мелĕн пысăк маçтăрĕсенчен пĕри, вăл ХVIII-мĕш ĕмĕр вĕçĕнчи япон классикалла гравюра аталану тапхăрĕнче тарăн йĕр хăварнă.
10814	Китай çине тапăнаççĕ.
10815	Китай çулçыравĕсем Мэн-Гу терминпа тĕрĕк тата монгол халăхĕсене палăртнă, Тибетре пурăннине тата VI ĕмĕрте Еврази Çеçенхирĕсене будда тĕнне илсе килнине пĕлтереççĕ.
10816	Китай ӑсчахӗсем тӑрӑх, унӑн ҫулӗсем пилӗк пин ҫул пулма пултараҫҫӗ, ҫав вӑхӑтрах пур ҫырулӑх ҫӑлкуҫӗсем 3500 ҫултан кая мар пулаҫҫӗ.
10817	Китай гарнизонĕсене хăваласа яраççĕ.
10818	Китай империйĕ ăна иккĕне пайланă.
10819	Китай историографинче хунну пирĕн эрăччен V ĕмĕртен маларах пулман, ун чухне вĕсем Çурçĕр Китайри вырăнти халăх çине тапăннипе вырăнти патшасем хӳтĕлев пӳллисене хăпартма тытăнаççĕ, каярах вĕсене Аслă Китай хӳтлĕхне пĕрлештернĕ.
10820	Китай калмăкĕсем кивĕ калмăк çырулăхĕпе пурăнаççĕ.
10821	Китайпа лăпкă килĕшу тăвасшăн тăрăшнă, анчах та пурнăçлайман.
10822	Китайпа сутă-илӳ йĕркелеме хăтланаççĕ.
10823	Китайпа танлăх никĕсĕпе килĕшӳ тума сĕнеççĕ.
10824	Китайра кăна 15 эндемикăлллă тĕс пур.
10825	Китайра пурӑнакан кушак.
10826	Китайра чарса лартнă.
10827	Китайри пур чей курăкне китай чей тĕмминчен пухаççĕ.
10828	Китайсем çапса çĕмĕрнĕ.
10829	Китайсемпе тата сяньбипе вăрçса, çаплах хăйсем хушшинче кĕрешнине пула тăрăмлăх арканать, хунну темиçе халăха саланать.
10830	Китайсен нĕсĕлĕсем урăх йăхсемпе — жунсемпе — «хĕрлĕ çӳçлĕ шуйтансемпе» тата ди — вĕçленеймен вăрçăра пулнă.
10831	«Китай сервизĕ» — 1999 çулта ӳнерленĕ раççей кинокамичĕ.
10832	Китай сыпăкĕн финалĕ медиал (-u-), тĕп сыпăк тăвакан сасран (-a-) тата вĕçлекен хупă сасран тăрать (-n); нумай чухне çаксенчен темиçе компоненче çеç пур.
10833	Китай халăхĕн ытларах пайĕ хăйсен йăли-йеркипе пурăнать — даосизм, конфуцианство, буддизм тата авалхи анимизм тĕнĕпе пурăнаççĕ.
10834	Кита́й чĕлхи ( ), е ( — эхер çыру пирки пулсан) —
10835	Китай чĕлхин иероглификине, (кана, хангыль сас палли йĕркипе пĕрле,) яппун тата корей чĕлхисенче усă кураççĕ, юлашки халĕ Корей Республикинче çеç.
10836	Китай элтеперĕсем юркăнсене китай пурнăç йăлине хăнăхтарасшăн хаклă парне парса та, дипломатипе те тăрмашнă, нумай китай еликĕсене хунну çулпуçĕсене качча панă.
10837	Китая тытса тăнă Хупилай мăнукĕн 22 ывăлĕ geky.
10838	Кит Гордон) (çак фильмри эпизодĕнче урамра пĕр çын рольне хăй Курт Воннегут сăнарланă).
10839	Китен Хутрана вилсен Эламри влаçа çĕнĕ ăру – Шутрук-Наххунте патша ятĕнчен тухнă Шутрук ăрăвĕ çĕнтерсе илет.
10840	Китерма юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
10841	Китерня — Раççей территоринчи юханшыв.
10842	Китлĕр Венăна кăмăлламан, çавăнпа ăна Германин ахаль хули шайне куçарать.
10843	Китлĕрпе Геббельс хăйсене сарăмсăр пурнăçран уйăрăççĕ.
10844	Китлерсем вăртăн виççĕ танк дивизине куçараççĕ.
10845	Китти-Хокра пĕрремĕш аэроплан вĕçсе кайнипе Уйăх çине анса ларни таран.
10846	Кифербах — Германи территоринчи юханшыв.
10847	Кичменьга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 127 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10848	Кичменьга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 30 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10849	Кичменьга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 51 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10850	Кичменьга юханшывăн сылтăм çыранĕпе 55 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10851	Кичменьга юханшывăн сылтăм çыранĕпе 60 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10852	Кишăн тăрăмĕсем пĕрремĕш «лугаль» («мăн çын») титульне йышăнса çӳренĕ, пулас, каярах вăл «патша» палăртăвĕ пулса тăрать.
10853	Киша юханшыва юхса кĕрет.
10854	Кишинёв (молд. Chişinău, Кишинэу) — Молдави Республикин тĕп хули.
10855	Кишинёв хулин — уйрăмлă статус (муниципий).
10856	Кишма, Суринь юханшыв юхса кĕрет, Кишма юхса тухать.
10857	Киш номĕ шутне каярах никĕсленĕ Хурсанг-калама («Вăрманлă ту çĕр-шывĕ») хули те кĕнĕ.
10858	Кишон (юханшыв) — Израиль территоринчи юханшыв.
10859	Кишэзерс — Латви территоринчи кӳлĕ.
10860	Киязы юханшыва юхса кĕрет.
10861	Кйрантарах Микеланджело Антониони, Жак Риветт, Франко Дзефирелли, Энки Билал, Марко Беллоккьо, Бертран Блие режиссёрсен фильмĕсенче вылянă, çаплах Сирил Колларăн «Дикие ночи» (1992) этеплĕ фильмĕнче ĕçленĕ.
10862	Ккунта пăрахутсене çӳреме питĕ лайăх, çаплах хулана шывпа тивĕçтересси, уй-хире шăварасси ĕçшĕн çав тери ансат.
10863	Клавдий ирĕке янă Нарцисс Клавдие унăн пурнăçĕ хăрушлăхрине пĕлтерет.
10864	Клавдий Остирен Британие каять.
10865	Клавдий Птолемей асăнать.
10866	Кладӑн ҫирӗплӗхне тата пӗчӗк калӑпӑшне пула, облицовка изделийӗсенчен купаласа, тавралӑх хутлӑхӗ ҫине ҫирӗппӗн те тӗлӗнмелле витӗм кӳни палӑрать.
10867	Клайне-Энц — Германи территоринчи юханшыв.
10868	Кламар ( ) — Парижран 10 км кӑнтӑр-хӗвелтухӑҫнеллехи Францири хула тата муниципалитет.
10869	Клапорт "Церерий" ят парасшăн пулнă, çавах Берцелиус ку сăмаха калама йывăр пулать тесе церий ятне çирĕплетнĕ.
10870	Клар-Эльвен юханшыв юхса кĕрет, Гёта-Эльв юхса тухать.
10871	Классикăлла алгебрăлла геометрире те, хальхи алгебралла геометрире те çавăн пек.
10872	Классикăлла механикăра çавăн пекех материлле пăнчă тени пур.
10873	Классика и çырулăхĕ — 8000-10000 символĕнчен тытăнса тăракан логограмма.
10874	Классикӑллă типсене (йывӑҫ тупӑкра, тăпраллă масарта) минерализаци тапхӑрӗ, регион тӑпрапа климат тивĕçтерĕвĕсене кура, 10 ҫултан пуҫласа 30 ҫул таран.
10875	Класс тыткаланине тĕпе хурса тата Ницше йĕркеленĕ пĕрлĕх концепцийĕ çине таянса В. Е. Бугера нацизм тата сталинизм пурнăçлани палёртать.
10876	Класс чинĕсем — хĕсметри пайăр разрядсем, нумай енĕпе çăр хисепĕсем пекех прокуратура ĕçченĕсене 2202-1 №-лĕ ФС 41 статьипе килĕшӳллĕ тивĕçтереççĕ.
10877	Клебах — Германи территоринчи юханшыв.
10878	Клев Анни сăнарĕпе, ÿнерçĕ ăна тепĕр начар ÿнерçĕ ĕçĕнчен ÿкерсе илнĕскерпе паллă пăтăрмах пулса-иртнĕ: короле хĕр ÿкерчĕк çинче килĕшнĕ, авлану пирки те калаçса татăлнă.
10879	Клевацкий — Раççей территоринчи юханшыв.
10880	Клейварватн — Исланди территоринчи кӳлĕ.
10881	Клеман сăваплăх çынĕн вилтăпри çинчи палăк.
10882	Клеомен куккăшĕ, II Клеомброт ывăлĕ, пĕчĕкскерне пулăшса пынă.
10883	Клеопатрăна вăл Финикие, Келесирие, Кипра, Иудей пайне тата Тулаш Набати Аравине панă.
10884	Клеопатра çинчен нумай фильм ӳкернĕ.
10885	Клеопатра VII вилнĕ хыççăн унăн шăпи паллă мар.
10886	Клеопатра тăваттă легиона Долабеллăна пулăшма янă.
10887	Клеопатра хăй çине алă хунă.
10888	Клепечиха юханшыва юхса кĕрет.
10889	Клепиково районĕнчи ял.
10890	Клеппе — Германи территоринчи юханшыв.
10891	Клермон-Ферран ( ) — кӑнтӑр Францин хули тата коммуни.
10892	Клечитна, Огинск каналĕ юханшыв юхса кĕрет, Огинск каналĕ юхса тухать.
10893	Кливленд 1860 тата 1912 çулсен хушшинче — республикансем тĕппипех хуçаланнă тапхăрта Демократ партинчен суйланнă пĕртен пĕр президент пулнă.
10894	Климат вăтам океан çумлă, нӳрĕк.
10895	Климат континентри вăтам, нӳрĕк, вăтам сивĕ те юрлă хĕллĕ тата ăшă çуллă.
10896	Климатлă тата бальнеологи курорчĕ Увильтă ĕçлет.
10897	Климат Латвире вăтам.
10898	Климачĕ континенталлă, пĕрмай хăвăрт улшăнуллă çанталăк.
10899	Климачĕ континентлă.
10900	Климачĕ — континентлă, çулти вăтам температура — 9,9 °C, çулти хĕвеллĕ кунсен вăтам вăхăчĕ — 1976,4 сехет, нӳрĕксен вăтам нӳрĕкĕ — 527,4 мм (1993).
10901	Климачĕ кунта чăтмалла муссонлă, кăнтăрта — субтропиклă.
10902	Климачĕ пушхирти тропиклă, çурçĕрте - субтропиклă.
10903	Климачĕ субтропиклă, вăтаçĕр тинĕслĕ; çулла шăрăх, типĕ сывлăш (утăри вăтам температура 24 °С), хĕлсем çемçе, нӳрĕк (кăрлачăн вăтам температури 4—5 °С); нӳрĕк çулта 1376 мм ӳкет.
10904	Климачĕ экватори çумлĕ; кăрлачри вăтам температура 22 °C, утăра — 28 °C; нӳрĕксем (572 мм пĕр çулта) утă-юпа уйăхĕсенче ӳкеççĕ.
10905	Климиха — Раççей территоринчи юханшыв.
10906	Клингельбах — Германи территоринчи юханшыв.
10907	Клинкбах — Германи территоринчи юханшыв.
10908	Клинч ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
10909	Клода Вьетнамра вăрçма çар хĕçметне илсе каяççĕ, тусĕсем ăна курма çар базине çитеççĕ.
10910	Клод Тильен романĕпе ӳнерленĕ.
10911	Клондайк ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
10912	Клотен çĕрĕн лаптăкĕ — 19,3 км².
10913	Клуатр упранса юлнă пайĕ.
10914	Клубăн пĕрремĕш заведующиĕ вырăнĕнче Алексеев Илья Николаевич ĕçленĕ.
10915	Клуба Борис Маслов, Юрий Якимов тата Елизаров йĕркелесе янă.
10916	Клуба лондон Челси район ятне панă, стадионĕ — Стэмфорд Бридж.
10917	Клуба раççей интеллектуалĕсем 2012 çулхи авăн уйăхĕнче Изборск хулан 1150 çулне уявланă чухне Псков облаçĕн кĕпернетĕрĕ А. А. Турчак пулăшнипе йĕркеленĕ.
10918	Клуб, библиотека, фельдшер пункчĕ, спорт лапамĕ, 2 лавкка пур.
10919	Клуб вылявçăсене укçапа тивĕçтерес çуккине пула вуншар футболист урăх çĕре тухса кайнă.
10920	Клуб заведующийĕ — Галкина Александра Алексеевна.
10921	Клубсенче лартакан спектакльсем хушшинче "Софрон Иванч кин кĕртет" яланах пулнă.
10922	Клэр Холт Toowong шкулĕнче (Квинсленд) 2005 çулăн вĕçĕнче вĕренсе тухнă.
10923	Клэр Холт «Вампир кун кĕнеки» сериалĕ пирки интервью парать.
10924	Клюжево ял тарин кăнтăр-хĕвеланăçнелле юхать, кайран вара çулĕ хĕвеланăçнелле пăрăнать.
10925	Ключевская — Раççей территоринчи юханшыв.
10926	Кляйне-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
10927	Кляйне-Дрон — Германи территоринчи юханшыв.
10928	Кляйне-Хенне — Германи территоринчи юханшыв.
10929	К. М. Черемисов; Под ред.
10930	Кнеçĕн, хăйне тыткăнран хăтарнăшăн тата вăл хăй формаллĕ майпа Улуг-Муххамедăн вассалĕ пулнине кура та, Хусанăн пĕрремĕш ханĕн ывăлне Касима "тăранса пурăнма" Городец-Мещерский текен хулана "парнелеме" тивет.
10931	Кнеç Игорь древлянсенчен ясак пуçтарать.
10932	Кнеçлĕхре 125 наци çыннисем пурăнаççĕ.
10933	Кнеçлĕх Франципе экономика енĕпе çыхăннă.
10934	Кнеçсем пĕр-пĕринпе хирĕçесси уйрăмах XVII ĕмĕрте вăйлă пулнă.
10935	Кнёзельбах — Германи территоринчи юханшыв.
10936	Книстербах — Германи территоринчи юханшыв.
10937	Кноллербах — Германи территоринчи юханшыв.
10938	Кнохенбах — Германи территоринчи юханшыв.
10939	Кнут Гамсун çыравçăн пĕр ятлă романне экранизациленĕ ĕç.
10940	Кобальт тусанĕн сывлăшри ПДК 0,5 мг/м³, ĕçме шывра кобальт тăварĕсен кирлĕ шучĕ 0,01 мг/л.
10941	Кобеляк районĕ) юхса кĕрет.
10942	Кобра юханшыва юхса кĕрет.
10943	Кобулети районĕн центрĕ.
10944	«Когда вырастут крылья» (2000) альбомĕнче Иванов Трофимов çырнă «Моя неласковая Русь» юррине юрлать.
10945	Когу-Игый — Раççей территоринчи юханшыв.
10946	Когурёзсем вэй çарĕсене пулăшнă.
10947	Коен — Раççей территоринчи юханшыв.
10948	Кожим юханшывăн сулахай çыранĕпе, 190 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10949	Кожим юханшывăн сулахай çыранĕпе, 45 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10950	Кожим юханшывăн сулахай çыранĕпе, 61 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10951	Кожим юханшывăн сулахай çыранĕпе, 9 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10952	Кожим юханшывăн сылтăм çыранĕпе 108 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10953	Кожим юханшывăн сылтăм çыранĕпе 149 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10954	Кожим юханшывăн сылтăм çыранĕпе 153 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10955	Кожим юханшывăн сылтăм çыранĕпе 174 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10956	Козер — Германи территоринчи юханшыв.
10957	Козин лесничествин 43 тата 44-мĕш кварталĕсенче вырнаçнă.
10958	Козлов Константин Иванович, —
10959	«Козьма Минин» пăр касакан Шурă тинĕс кӳлмекĕнче.
10960	Козьмана айăпласа вĕлернĕ.
10961	Коимбр пĕрлешĕвĕ шутне кĕрет.
10962	Коим-Лых — Раççей территоринчи юханшыв.
10963	Койкăсене пульницăсене, общежитисене, казармăсене, хăш чухне пионер лагерĕсене тата кану çурчĕсене лартнă.
10964	Койка — Раççей территоринчи юханшыв.
10965	Койпер таврашĕнчи транснептун объект, Кьюбивано, Хамуеа йышне кĕрет.
10966	Койпер Уранăн çав вăхатра пĕлекен 4 спутникĕн (
10967	Кокарал (Симĕс утрав) —
10968	Коккинаки 22 тĕнчери рекордсене пурнăçа кĕртнĕ.
10969	Кок-Пела — Раççей территоринчи юханшыв.
10970	Коктейльсем алкогольлисем (пĕр е темиçе ингредиент спирт ĕçмисем) тата алкогольсĕррисем пулаççĕ.
10971	Кола Бельды Хабаров Енĕн Нанай районĕнчи Муха ялĕнче, сунарçă çемьинче çуралнă.
10972	Кола вилнĕ хыççăн унăн арăмĕ, ача-пăча поликлиникин тухтăрĕ, «Кола Бельды» этем пĕрлĕх фондне йĕркелет.
10973	Кола заливĕн чуллă-сăртлă тухăç çыранĕн хĕрринче ларать.
10974	Кола заливĕ те аякрах мар.
10975	Кола заливне юхса кĕрет.
10976	Колва (Вишера юппи) — Раççей территоринчи юханшыв.
10977	Колва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 156 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10978	Колва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 204 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10979	Колва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 303 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10980	Колва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 345 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10981	Колва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 375 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10982	Колва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 391 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10983	Колва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 455 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10984	Колва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 472 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10985	Колва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 59 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10986	Колва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 62 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10987	Колва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 75 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10988	Колва юханшывăн сылтăм çыранĕпе 106 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10989	Колва юханшывăн сылтăм çыранĕпе 174 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10990	Колва юханшывăн сылтăм çыранĕпе 180 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10991	Колва юханшывăн сылтăм çыранĕпе 279 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10992	Колва юханшывăн сылтăм çыранĕпе 282 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10993	Колва юханшывăн сылтăм çыранĕпе 385 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10994	Колва юханшывăн сылтăм çыранĕпе 403 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10995	Колва юханшывăн сылтăм çыранĕпе 417 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10996	Колва юханшывăн сылтăм çыранĕпе 522 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
10997	Колва юханшыва юхса кĕрет.
10998	Колвилл — Канада территоринчи кӳлĕ.
10999	Кол-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
11000	Колей анлăшĕ — 1435 мм.
11001	Кол-Кочен-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
11002	Коллау — Германи территоринчи юханшыв.
11003	Коллегăсем каланипе, нумай ĕçлеме пултарнă.
11004	Коллекци шутĕнче аваллăхран пуçласа XIX ĕмĕрĕн вĕçне çити тапхăрне кĕрекен 30 000 экспонат.
11005	Колоколни 2 хутлă пулнă, 9 сажень çӳллĕш.
11006	Колокша — Раççей территоринчи юханшыв.
11007	Коломб ( ) — Францири хула тата коммуна.
11008	Коломенка, Лобынка юханшыв юхса кĕрет, Кемка (приток Березайки) юхса тухать.
11009	Коломье ( ) — Францири коммуна, Кӑнтӑр — Пиренеи регионӗ, Тури Гаронна департаменчӗ.
11010	Колонисемшĕн кĕрешме 1871 çулĕ хыççăн кăна пуçласан, Германи патшалăхĕ Англи, Франци, Бельги, Нидерландсемпе Португалин харпăрлăхне хăй майла пайлама шутланă.
11011	Колони шайне кĕриччен тапхăрĕнче, Бутон - ун чухне ăна Бутунг тенĕ — Тернате утравĕн тăрамĕсен сĕм сферинче шутланнă.
11012	Колонковая — Раççей территоринчи юханшыв.
11013	Колорадо — АПШ территоринчи юханшыв.
11014	Колтогорский развилок — Раççей территоринчи юханшыв.
11015	Колтура — Раççей территоринчи юханшыв.
11016	Колу́мби ( ) ( ) — Кăнтăр Америкăн çурçĕр хĕвеланăçенче вырнаçнă патшалăх.
11017	Колунпа пысăк та тачă йывăçа çурма пулать.
11018	Колхозра зоотехник пулса ĕçленĕ.
11019	Колхозсене кĕнĕ, каярах совхоз уйрăмĕсем пулса тăнă.
11020	Колхоз тапхăрĕнче (1929 – 1939 çç.) Ермиш район территоринче 58 колхоз тата 36 ял канашĕ туса хунă.
11021	Колхоз унта ĕнесем вали темиçе пысăк карта тытнă, кĕтӳçсемпе ветпункт вали самаях ирĕк будка лартнă».
11022	«Колхоз хаçачĕ» ячĕпе пĕрремĕш кăларăмĕ тухнă.
11023	Колчакпа Деникин ертӳлĕхĕсене экономика енчен пулăшма тытăнаççĕ.
11024	Колчак тухăçалла чаксан çĕпĕр çарĕсене Миллер çарпуçне параççĕ.
11025	Колыванка юханшыв юхса кĕрет, Усть-Колыванка юхса тухать.
11026	Колывань — Раççей территоринчи юханшыв.
11027	Кольсай кӳллисем — Казахстан территоринчи кӳлĕ.
11028	Коля каллех авланать, анчах та унăн чунĕ вăркăшать.
11029	Командăна реутов шкулĕнчи 1989-91 çулсенче çуралнă вĕренекенсене чĕннĕ.
11030	Команда чемпионсен титулне 1982 тата 1983 çулсенче çенсе илнĕ.
11031	Командирăн салтаксен кăмăлне шута илсе тапăчсем хушмалла.
11032	Командир курсĕсенче вĕренсе тухсан Кăнтăр фронтĕнче шурă гвардисемпе çапăçнă.
11033	Командирсен юмарт пулмалла, хăйсен иккĕленĕвĕсене çĕнтерме хал тупмалла…
11034	Командор утравĕсене те ун ячĕпех панă.
11035	Комбинаторика — математикăн уйрăмĕ, унăн чиккисене тĕплĕн кăтартса та пĕтерме май çук шутланать.
11036	"Комбинаци" ушкӑнра юрланӑ Таня Ивановӑран интервью илме мана тӳр килнӗччӗ.
11037	Комволь пĕрлешĕвĕ «Октябрь», çăнăх авăртакан завод, çăкăр комбиначĕ, чăх-кăвакал фабрики, хут, сĕтел-пукан фабрики.
11038	Комдес — Раççей территоринчи юханшыв.
11039	Комдива ареслеççĕ, Власова унăн вырăнне лартаççĕ.
11040	Комела юханшыва юхса кĕрет.
11041	Кометăн вак йышне Маунт-Паломар обсерваторинче Кэролайнпа Юджин Шумейкер тĕпчевçĕ-мăшăрсем тата астрономом-любитель Дэвид Леви сăнанă.
11042	Комилле "кырс" - "чăнкă çыран" пулать.
11043	Коми-перĕм чĕлхипе «Кама кытшын» хаçат тата «Коми говк» страница («Парма» хаçатĕнче) пичетленсе тухать.
11044	Коми Республикин Ертӳçи çумĕнчи шкултан вĕренсе тухнă, ун хыççăн Сыктывкар университечĕн финн-угор факультетне пĕтернĕ.
11045	Коми Республики территорипе юхать.
11046	«Комиссар» ушкăн (солист Алексей Щукин) 1990-мĕш çулсен пуçламăшĕнче пуçтарăннă.
11047	Комисси майнерне блок туса кӑларнӑшӑн операцисем "кӗмелли" транзакцисем ҫук, ҫавӑнпа та ку параметрта кирек мӗнле информаци те (вӗсем валли ку уй англ ятлӑ.
11048	Комиссире ӗҫленӗ май Никольский чӑвашла календарь «Ҫулталӑк кӗнеки» (пурӗ 9 том) тата нумай кӗнеке кун ҫути кӑтартнӑ.
11049	Коми-язьви чĕлхинче і, дз сасă паллисем пур, çапах та ӱ, ө, дч хушнă.
11050	Коммунăн пулăшаканĕсем — Сăваплă Турамăш (Santa Maria Esther), уявлаççĕ -
11051	Коммунăра 1373 çын пурăнать, йышлăхĕ 76 çын/çм².
11052	Коммунăра 2010 çул тĕлне 274 çын пурăннă.
11053	Коммунар — Совет Союзĕнчи пĕрремĕш гусеницăллă трактор (çăпаталлă трактор).
11054	Коммуна ҫӗрӗсенче Феликс Эбуэ ячӗллӗ аэропорт тата тинӗс порчӗ Лариво пур.
11055	Коммуникаци аталанса сарӑлнӑ май, чӗрӗ чӗлхесен шучӗ икӗ эрне хушшинче пӗрер чӗлхе чакса пырать.
11056	Коммутативлă алгебра алгебрăлла геометрин тата хисепсен алгебрăлла теорийĕн никĕсĕ пулса тăрать.
11057	Комо — Итали территоринчи кӳлĕ.
11058	Комор утравĕсен вулкан архипелагенче 4 тĕп утрав: Нгазиджа (Гранд-Комор), Ндзуани (Анжуан) тата Мвали (Мохели) Комор патшалăхне кĕреççе, Майотта утрав Францин тинĕс лешен территори шутланать.
11059	Компанин çĕнĕ логотипне BBDO янрав агентстви туса хатĕрленĕ.
11060	Компанин коммерци ĕçлĕхĕн тĕп тĕлĕсем — япала тата пассажир турттарасси.
11061	» компани, тинех, Китайра хăйĕн шырав сайтне уçнă.
11062	Компани шутне 20 пине яхăн локомотив (локомотив паркĕн 90 % яхăн), 600 пинрен ытла япала тата пассажир вакунĕ кĕрет.
11063	Компартине 1940-мĕш çулта кĕнĕ.
11064	Комплекс Зоя Яковлева урамĕнче вырнаçнă.
11065	Комплекслă анализ, çавăн пекех: комплекслă улшăнакан каплă функцисен теорийĕ (кĕскен: ТФКП) ——
11066	Композитор 1941 çулхи кăрлачăн 31-мĕшĕнче Красноармейски районне кĕрекен Кушкă ялăнче çуралнă.
11067	Композитор 1988 çултанпа СССР (халĕ Раççей) композиторĕсен пĕрлешĕвĕнче, Чăваш Республикин Аслă Канашăн депутачĕ (1990), Чăваш Республикин тава тивĕçлĕ ӳнер ĕçченĕ (2003).
11068	Композитор 28 оперăпа пĕр реквием хайланă.
11069	Композицие пĕрлехи аркăпа тата тӳркĕтеслĕхпе капăрлатнă.
11070	Компонентăн шайĕ тесе ИЮПАК массăн, калăпăшăн е япалалăх шутлавлăхĕн хапасăр шайлашулăхне калать.
11071	Компьютер çине Jahat сарăмне вырнаçтаракан проприетарлă программаăна Тутарстанри мĕнпур чăваш шкулĕсене лартса панă.
11072	Компьютер технологисем энциклопеди хыпарĕсем патне çывăх хăвăрт çул уçса параççĕ, статьясенче паха фотоӳкерчĕксем çеç мар, сасăллă тата куçăллă курăну (видео, анимации) фрагменчĕсене вырнаçтарма ансат çитет.
11073	Комсес-Еган юханшыва юхса кĕрет.
11074	Комсомол 30 çул тултарнă ятпа улма-çырла садне хывнă.
11075	Комсомольская — Раççей территоринчи юханшыв.
11076	Комсомольскинчи ача-пӑча мусăк шкулӗн директорӗ вырăнĕнче, Чӑваш Республикин халӑх пултарулӑхӗн ҫуртӗнче фольклор енӗпе методист пулса ӗҫленӗ.
11077	Комсомольски районĕ.
11078	Комсомольски район хаçачĕн ял хуçалăх пайĕн заведующийĕ, Чăваш телевиденийĕн ачасемпе çамрăксен кăларăмĕсен заведующийĕ, «Хресчен сасси» хаçачĕн тĕп редактор çумĕ, «Çамрăксен хаçачĕн» редакторĕ пулнă.
11079	Комсомольски, Шупашкар, Шăмăршă районĕсенчи вăтам шкулсенче ачасене вĕрентнĕ.
11080	Комтун-Еган юханшыва юхса кĕрет.
11081	Конвент йышăннипе гильотинапа пуçне касса вĕлернĕ.
11082	Конверта анчах йăлмакран кăларнă Сергей Есенин сăвăçăн фотографине хунă пулнă.
11083	Конвоя Резина Кăвакал Чĕппи ертсе пырать.
11084	Конг ( ) — Вьетнам территоринчи юханшыв.
11085	Конгора юханшыва юхса кĕрет.
11086	Кондес — Раççей территоринчи юханшыв.
11087	Кондома — Раççей территоринчи юханшыв.
11088	Конклав суйланă хыççăн тӳрех çĕнĕ Папа хăй валли ертӳç ĕçĕсенчи ят тата ятăн номерне уйăрса илет.
11089	Конкурса кашни çулах Республикăри тĕрлĕ районсенчен 16 çултан пуçласа 22 çулчченхи хĕрсем хутшăнаççĕ.
11090	Конкурса кашни çулах Тутарстан Республикин патшалăх чĕлхисен тата Тутарстан/тутар халăх пирки Тетел эрешĕнчи чи паллăрах информаци ресурсĕсене кăтартас тĕллевпе ирттереççĕ.
11091	Конкурса Швейцари çĕнтерсе илнĕ, «Refrain» юррипе Лиза Ассия çĕнтернĕ.
11092	Конкурс енĕпе 50 ытла проекта пăхса тухнă.
11093	Коннектикут ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
11094	Коновалов Александр Владимирович, — политика ĕçченĕ.
11095	Коновалов танкне пысăк калибрлă тупăран тӳррĕн персе аркатаççĕ: экипажран виçĕ çын пуçне хурать.
11096	Кононов Михаил Иванович (
11097	Конотоп уесĕнчи Митченки ялĕнче çуралнă.
11098	Консерваторие пĕтерсен ăна Мускаври чи паллă оркестрсене ĕçе чĕнеççĕ.
11099	Консерватори хыççăн Шупашкара таврăннă.
11100	Консонантизмпа бретонь чĕлхи диалектсемпе чылай улшăнса тăрать.
11101	Константин Адрианович Адрианов 1909 çулхи çу уйăхĕн 9-мĕшĕнче ỹпке шыççипе вилнĕ.
11102	Константин Адрианович Адрианов Чĕмпĕр кĕпĕрнинчи Пăва уесĕнчи Мăрат вулăсне кĕрекен Шетмĕ ялĕнче 1843 çулхи çу уйăхĕн 20-мĕшĕнче (кивĕ стильпе) çуралнă.
11103	Константин Беляев ытларах урăх çынсен сăввисем çине юрăсем çырнă, юрланă.
11104	Константин Васильевич Волков (
11105	Константин Васильевич Иванов —
11106	Константин Иванов урамĕ —
11107	Константин Максим Исповедникăн чĕлхине тата сылтăм аллине касма хушать.
11108	Константинов Леонид Сергеевич - Раççей паттăрĕ, подполковник, вертолет эскадрильин командирĕ.
11109	Константинов хоспитăле илсе кайнă чухне вилнĕ.
11110	Константин тăванĕн ывăлне Лициние айăпласа вĕлернĕ.
11111	Константин тата цезарь Константин.
11112	Констант унăн çĕр пурлăхне хăйне валли илнĕ.
11113	Констант флочĕ ăна Финики çыранĕ хĕрринче кĕтсе илнĕ.
11114	Констанций ĕнтĕ Ветраниона пурнăçне хăварнă.
11115	Конституциллĕ монархи икĕ хормăллă пулать: дуаллă монархи тата парламенлă монархи.
11116	Конституциллĕ монархи саманинче чăн саккун тăвакан тăрăмне парламент тытса тăрать, ĕç тăваканнине — ертӳлĕх.
11117	Конституцин 153-мĕш статьипе килĕшӳллĕ, ютçĕр çарĕсене патшалăх хĕсметне кĕртмеççĕ.
11118	Конституци суче Аслă суд инстанцийĕ шутланать.
11119	Конструкцийĕн хăйне палăртнă енĕсене кирлĕ вăхăт чухлĕ арканмасăр тытса пырас пахалăхĕ.
11120	Конструкцилле тулаш хӳмесем пĕр сийлĕ е кăткăс конструкциллĕ пулаççĕ.
11121	Конструкци материалĕ вырăнĕнче анлă ĕçе кĕртеççĕ.
11122	Конструкцине урам çулĕ тăрăхĕнче тротуар çине ларатаççĕ.
11123	Консул йĕркеленӳлĕхĕсене, консул ĕç вырăн çыннисене тата консул йĕркеленӳлĕх ĕçтĕшĕсене консул çăмăллăхĕсемпе тата иммунитечĕпе хӳтĕленĕ.
11124	Консулсем: Квинт Фуфий Кален тата Публий Ватиний (иккĕ плебей).
11125	Консул-суффект Авл Плавтий Цецина Север (е Авл Плавтий тата Авл Цецина Север).
11126	Консул-суффект Луций Ноний Аспренат (Аррунций вырăнне).
11127	Консул-суффект Публий Корнелий Долабелла (патриций).
11128	Консул-суффектсем: Гай Вибий Постумпа Гай Атей Капитон.
11129	Консул-суффектсем: Гай Карринат тата Публий Вентидий Басс.
11130	Консул-суффектсем: Гней Сенций Сатурнин тата Гай Клодий Лицин.
11131	Консул-суффектсем: Марк Папий Мутил тата Квинт Поппей Секунд.
11132	Консул-суффект Тит Флавий Домициан (VI хут?) (Веспасиан вырăнне).
11133	«Кон-Тики» (капăрл.) çинче тинĕсе тухать.
11134	Континент е пысăк утрав пуррине тĕпчесе ĕнентерни çук.
11135	Континентсене чукун çулпа çыхăнтариччен ку майпа ытларах усă курнă.
11136	Контроллекен орган — РФКП Тĕп контроль-ревизи комиссийĕ (ТКРК), ТКРК председателĕ — Николай Иванов.
11137	Конуи ( ) — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
11138	Конференцие Çамрăксен керменĕнче (Haus der Jugend) пуçтарнă, акăлчанла калаçнă.
11139	Конференцие пайăррăн кăна чĕнсе кĕртеççĕ.
11140	Конференци Тыняновăн тăван хулинче — Режицăра, халĕ Резекне Илона Рупайне.
11141	Конфлан-Сент-Онорин ( ) — Францири хула, Иль-де-Франс регионӗ, Ивелин департаменчӗ.
11142	Конфронтацин паллă пайĕ идеологи шутланать.
11143	Конфуци ăсчахĕсем çăкăнта пуш тĕшмĕше кăна асăрханă, уншăн вĕсене хаяр шăпа тивнĕ: чанлавра çырнипе, император весенчен 460-не чĕррĕнех çĕр айне пытарнă.
11144	Конфуци вĕрентсе каланисем, вĕренекенĕсем çырса илнĕ.
11145	Конфуций мăнукĕ, Цзысы 子思; (Ци патшалăхĕн канашлавçи), патĕнче вĕреннĕ, (çав шутра Янь çине тапăннă чух), ку пулăмсем унăн тĕнчекурăмне сĕмленĕ.
11146	Концер-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
11147	» концернĕ йышне кĕрекен УАО «Промтрактор» туса пырать.
11148	Концерн президенчĕ — Михаил Болотин.
11149	«Концерт» тенĕ ÿнер хайлавĕ,1509-мĕш çул патнелле Лувр, Париж.
11150	Концлагерьтен тарнă Топорков партизансем патне пăлхава çĕкленме хатĕрленнĕ тыткăнри çынсем валли хĕç-пăшал илсе çитерме пырать.
11151	Концлагерьте хăйне Гумеров тенĕ.
11152	Конъюнктивит, куç хупаххиинчен пӳр экстудачĕ уйрăлса тухни.
11153	Коньскавола çумри çĕрсемшĕн апат-çимĕç сутă-илӳ пасарĕ пулнă,кунтах темиçе текстиль фабрики ĕçленĕ.
11154	Коньсковола Люблинпа Пулав хушшинче вырнаçнă.
11155	Конюшев Николай Степанович (
11156	Коон-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
11157	Координачĕсем паллă мар.
11158	Копейкина — Раççей территоринчи юханшыв.
11159	Копенгаген политехника институчĕнче тата Копенгаген университечĕнче ĕçленĕ.
11160	Копенгаген тĕплĕх биржи сутă-илӳ енĕпе Европăри ултăмĕш/çиччĕмĕш калăпăшлă облигаци пасарĕ шутне кĕрет.
11161	Копкес — Раççей территоринчи юханшыв.
11162	Коппермайн юханшыв юхса кĕрет, Коппермайн юхса тухать.
11163	Копт çыруллă чĕлхипе малтан грек, VII ĕмĕртенпе — арап чĕлхисемпе пĕрле усă курнă, XIV ĕмĕрченех.
11164	Корана пĕрлĕ кĕнекене пуçтарнă.
11165	Кора ( ) — Португали территоринчи юханшыв.
11166	Коргончик — Раççей территоринчи юханшыв.
11167	Кордова провинцин тӗп хули.
11168	Корейăна ирĕке кăларас çапăçусене хутшăнать.
11169	Корей архипелагĕ шутне 3,5 пине яхăн утравсемпе тинĕсри чуллă тип вырăнсем кĕреççĕ.
11170	Корей Википедийĕ - Википедин корей чĕлхиллĕ уйрăмĕ.
11171	Корей ялĕсенче яппунсен тискер ĕçĕсем пĕрмаях пулса иртнĕ.
11172	Корё вăхăтĕнче Хансон ятпа, Часон династийĕ вăхăтĕнче Ханян паллă пулнă.
11173	Корильяно керменĕ ( ) — Корильяно Калабро хулинче вырнаçнă.
11174	Коринф ордерӗпе Авалхи Грецире сайра, анчах Авалхи Римра анлӑн усӑ курнӑ.
11175	Корк территорипе юхать.
11176	Корлик юханшыва юхса кĕрет.
11177	Кормужиханка — Раççей территоринчи юханшыв.
11178	Корнилов Геннадий Емельянович, — чăваш чĕлхеçи, филологи ăслăлăхĕсен тухтăрĕ, Чăваш Енĕн ăслăлăхпа ӳнер наци академийĕн академикĕ.
11179	Корниловская — Раççей территоринчи юханшыв.
11180	Корнуолл акăлчан графлăхĕнче пурăнакан халăхăн пĕр пайĕ пупленĕ, халĕ чĕлхене чĕрĕлтерес тĕллевпе тăрăшаççĕ.
11181	Королёв Олег Петрович, —
11182	Королисцкали ( ) — Грузи территоринчи юханшыв.
11183	Король илем академин пĕрремĕш президенчĕ, Лондон король пĕрлешĕвĕн пайташĕ.
11184	«Король скандала» кунçулĕллĕ кĕнеке çырнă.
11185	«Корона» карапа путарни 1686 çулхи сăнар ĕçĕнче.
11186	Коротков С. К. Ленин ячĕллĕ колхоз председатĕле пулнă вăхăтра чапĕ пĕтĕм çĕршывĕпе сарăлнă.
11187	Коро ( ) тулли ячӗ Санта-Ана де Коро ( ) —
11188	Корпораци патшалăх МИХ шутланмасть, акăлчан патши сĕнннипе лартнă 12 попечительрен тăракан тĕрĕслев канашĕллĕ этем пĕрлĕх йĕркелĕвĕ пулать.
11189	Корпораци шалти, çаплах тулаш теле- тата радиокалаçăвне Би-би-си Тĕнче хĕсмечĕ урлă сарать.
11190	Корпус — çар хĕсмечĕн ĕçĕсене туса пыма йĕркеленĕ çар чăмăртăвĕ.
11191	Коррадо Сангвинети иккĕ çул хушши Милан университетĕнче право енĕпе вĕреннĕ, кайран Кьявари хакал семинаринче пĕлӳ пухнă.
11192	Корректор, редактор пулнă.
11193	Корреспондент пулса Испани граждан вăрçине кайнă.
11194	Корсет - ( ) — сарлака пиҫе пиҫиххи пек шала хурса ҫӗлетнӗ тумтир япали, кӑкӑр кӗлеткин аялти пайне тата хырӑма ҫирӗппӗн тытса ӳтпӳне хӳхем те ҫинҫе пилӗклӗ курӑнма май парать.
11195	Корсикăна пирĕн эрăччен V ĕмĕрте çĕнтерсе илнĕ карфагенсем пирĕн эрăччен 238 çулта утрава римсене хăввармалла пулать.
11196	Корсика этеплĕх йăли кӳршĕ Сардинин сĕме айне лекет.
11197	Кортувка ( ) — Польша территоринчи юханшыв.
11198	Корчек — Раççей территоринчи юханшыв.
11199	Корыльга — Раççей территоринчи юханшыв.
11200	Коряковка — Раççей территоринчи юханшыв.
11201	Кор-Яун — Раççей территоринчи юханшыв.
11202	Косапилья ( ) — Боливи территоринчи юханшыв.
11203	Космовский Иван Сергеевич (
11204	Космологи ĕлĕк-авал пур тĕнче пулнине (
11205	Космонавтсен тинĕсĕ — Кăнтăр океанăн Инди секторĕн тинĕсĕ.
11206	» космос аппаратне космоса хăпартса янă.
11207	Космослăха тата унăн пурнăçлалăхне тĕпчев центрĕнче компьютер моделленĕ май Тейя Çĕрпе çулăнса иртсе кайсан (Тейя Çĕртен чылай пысăкрах пулнă теççĕ) хăйĕн япалалăхне ытлах çухатман.
11208	Космослăх ( ), — йĕркелӳллĕх, тытăмĕ, Çут тĕнче, тата тĕнче тытăмлăхĕ.
11209	Космос пайăркисем çĕр çине ӳкнĕ чух (широкие космос шалкăм çумăрĕ «çунă» чух), ытларах, нейтрино пĕрчине тĕпчеççĕ.
11210	Космосра 365 талăкпа 23 сехет хушши çӳренĕрен тĕнче рекордне лайăхлатнă.
11211	Космосра 3 талăк та 22 сехет те 22 минут ирттернĕ.
11212	Космосри аргон 36 Ar тата 38 Ar изотопсенчен тăрать.
11213	Космос Саккунĕпе килĕшӳллĕн савăнăçлă сипленес тата реабилитаци мероприятисене ирттерме майлă шухăша чуна кĕртет.
11214	Космос Саккунĕсем унта уйрăм вырăн йышăнаççĕ.
11215	Косово территорине кĕрекен пушă çĕрсем çине XV ĕмĕрте албансем куçса киле пуçланă.
11216	Косогорка — Раççей территоринчи юханшыв.
11217	Кос-Тальбей — Раççей территоринчи юханшыв.
11218	Кострома облаçĕн Галич районĕ территорипе юхать.
11219	Кострома облаçĕнче вырнаçнă.
11220	Кос утравĕ çинчи платон: çакăнта, чăнлавпа Гиппократ ĕçленĕ.
11221	Косью юханшывăн сулахай çыранĕпе, 108 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
11222	Косью юханшывăн сулахай çыранĕпе, 123 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
11223	Косью юханшывăн сулахай çыранĕпе, 80 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
11224	Косью юханшывăн сылтăм çыранĕпе 149 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
11225	Косью юханшывăн сылтăм çыранĕпе 221 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
11226	Косью юханшывăн сылтăм çыранĕпе 235 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
11227	Косью юханшывăн сылтăм çыранĕпе 29 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
11228	Котёночкин Вячеслав МихайловичКотёночкин Вячеслав Михайлович, —
11229	Котин ертсе пынипе КВ-1С тата ИС базисемпе СУ-152, ИСУ-152, ИСУ-122 хăй тĕллĕ куçакан артиллери хатĕрĕсене тунă.
11230	Котлос-Колик-Еган юханшыва юхса кĕрет.
11231	Котлунг-Ай-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
11232	Котлунг-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
11233	Котлянка юханшыва юхса кĕрет.
11234	Котовский çуралнă хули.
11235	Кототып-Гун-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
11236	Котун-Тур — Раççей территоринчи юханшыв.
11237	Котута-Яга — Раççей территоринчи юханшыв.
11238	Котухта — Раççей территоринчи юханшыв.
11239	Кофе йывăçĕ питĕ ачашлă: шăрăха та юратмасть, сивве те ( + 8* С ) чăтаймасть.
11240	Кофе Каффа ( Эфиопи ) тăрăхран ячĕ илнĕ.
11241	Кофере усăллă элемент питĕ чылай: антиоксидантсем, В ушкăнри витаминсем, микроэлементсем (
11242	Кохельзе — Германи территоринчи кӳлĕ.
11243	Кохтла-Ярве Эстонин çурçĕр-тухăçри, Таллинпа Нарва чукун çул çумĕнче.
11244	Кочĕ сулахай енчен сылтăм енне, çӳлтен аялалла ĕçлеть.
11245	Кочевала юханшыва юхса кĕрет.
11246	Коченьга юханшыва юхса кĕрет.
11247	Кочетков Виктор — сăвăç, Чăваш Енĕн тава тивĕçлĕ культура ĕçченĕ.
11248	"Кочетков капитан", "Цыганок курсант", "Санинструктор" тата ытти çавăн йышши калавсем чылай çыравçăн.
11249	Кочёвка — Раççей территоринчи юханшыв.
11250	Кошноруй ялĕнче çуралнă.
11251	Кошо — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
11252	КПСС райкомĕн Пĕрремĕш секретарĕ пулнă (
11253	КПСС ретне 1942-мĕш çулта кĕнĕ.
11254	КПСС Чăваш обкомĕн Пĕрремĕш секретарĕн тивĕçĕсене пурнăçлаканĕ (1973 — 1974).
11255	КПСС юлташĕ ( 1961), СССР Аслă Канашĕн депутачĕ (
11256	Крайхбах — Германи территоринчи юханшыв.
11257	Кракена Жюль Вернăн «20000 лье шыв айĕнче» кĕнекинче те тупма пулать.
11258	Кракен Ангола патĕнчи çырансем патĕнче французсен карапне тапăнать, Монфор ӳкерчĕкĕнчен (1801).
11259	Краков воеводлăхĕнче пурăнакансен (краковяксен) хушшинче çуралнă.
11260	Краматорскăн çурçĕр хĕрринче танксене хирĕç тупăсен тата минометсен батарене тупаççĕ.
11261	Крамбах — Германи территоринчи юханшыв.
11262	Крамской çак ĕçпе тăваттă çула май тăрăшнă.
11263	Красин ертсе пынă çапăçу техника ушкăнĕ ют çĕрсенче хĕçпăшалпа сирпĕнӳ япалалăхне туянса Раççее усă курма куçарнă.
11264	«Красная звезда» хаçатран, Сталин хăй хушнипе пичетленĕ.
11265	«Красная Чувашия» хаçат редакцийĕнче, Мордови Республикин ÇП яваплă секретарĕ пулса ĕçленĕ.
11266	Красная юханшыв юхса кĕрет, Протока юхса тухать.
11267	Красненькая — Раççей территоринчи юханшыв.
11268	Красница (чăвашла куçарсан Хитре, Сарă пулать) —
11269	Красноармейски культура çурчĕ çумĕнчи Халăх театрне (ертÿçи К.И.Васильева) 2015 çулта хатĕрлесе лартнă спектакльсемпе инсценировкăсемшĕн.
11270	Красноармейскинчи вăтам шкулта вĕреннĕ вăхăтра шкул пурнăçĕ çинчен «
11271	Красноармейскинчи культура ҫурчӗн ветерансен хорӗ (хормейстерӗ А.П. Алексеев).
11272	Краснов-Асли Василий Иванович (
11273	"Красновка" тени 1910-мĕш çултах çуралнă пулмалла — çÿлерех асăннă виçĕ яла пĕрлештернĕ хыççăн.
11274	"Красное Поле" тесе палартаççĕ пулмалла.
11275	Краснознаменск районĕн тĕпĕ.
11276	Краснознаменск (хĕрлĕ ялав) ят панă.
11277	Краснослободск — Мордва Республикин Краснослободски районĕн административлă тĕпĕ.
11278	Красноярск ГЭСĕ.
11279	Красноярск енĕнче 323 пин кӳлĕ, анлăшĕ 300 метр ытла тата лаптăкĕ тăхăр гектар ытла.
11280	Красноярск енĕнче 5299 спорт хатĕрĕллĕ тĕп ĕçлет.
11281	Красноярск Енĕнче ссылкăра пурăннă.
11282	Красноярск енĕ шыв янтă пуррисемпе ырлăхлă тивĕçĕннĕ.
11283	Красноярск Ен http://chuvashkrsk.
11284	Красноярск крайĕнчи чăваш ялĕсем — хальхи Красоярск крайĕн территорийĕнче вырнаçнă ялсем.
11285	Красноярск крайĕнчи чи паллă чăваш ялесенчен пĕри.
11286	Красноярск чукун çулĕн управлени çурчĕ.
11287	Красный (чăв. Хĕрлĕ) тĕсрен пулнă хушамат.
11288	Красс çарне Аристоник аркатнă, Красса хăйне велернĕ.
11289	Кратерсем анлӑ пырлӑ, икӗ авӑрлӑ та янкӑ савӑт пулса палӑрса тӑраҫҫӗ.
11290	Кратер Уйăхут-1 çӳренĕ маршрутăн чи кăнтăр тĕлĕнче.
11291	Краткий мифологический словарь — М.: Издательство НОУ «Полярная звезда», 2003.
11292	Крахалиха — Раççей территоринчи юханшыв.
11293	Креативла (эвристикăлла) тĕлевлĕн ĕçленĕ май тупăнать, анчах "ăнсăртран" та пулса иртме пултарать тупăнасси.
11294	Кредит йĕркелĕвĕн филиалĕсемпе элчелĕхĕсем юридическими лицами шутланмасть, ĕç-пуçне хăйне никĕсленĕ йĕркелӳ уставĕпе килĕшӳллĕ туса пырать.
11295	Кредит йĕркелĕвĕ урăх операцисене Раççей Федераци саккунĕсемпе килĕшӳллĕ туса пырать.
11296	Крейсерĕн тĕп кăралĕ — карапа хирĕçле çунатлă П-700 «Гранит» 24 ракета.
11297	Кремĕлте вырнаçнă пулнă.
11298	Крематорире виле ҫунтарнӑ чухне (+1100 + кремаци температури.
11299	Кремль ăшне воевода картишӗпе приказ çурчӗ, хысна, тӗрме, аманат картишӗ тата чиркӳсем туса лартнă.
11300	Кремль кубокĕн тĕп картин сăнĕ, 2009 çул.
11301	Кремль пушарта темиçе хут та çунса кайнă.
11302	Кремль сăрт çинче ларнă пулнă.
11303	Крепăç правине пăрахăçличчен ку çĕрсем пĕр хуçаран тепĕр хуçана куçса пынă.
11304	Крепость пулнă вăл.
11305	Крепость тивĕç-ирĕкне пăрахăçласан вырăнти экономика аталанса каять, халăх пурнăçĕ лайăхланать.
11306	Крешшĕнсем — тахçан, шутсăр авалхи саманасенче мар, "хальтерехри"
11307	Кривое ялтан иртсен пĕр хушă кăнтăр-хĕвеланăçнелле юхать те, кайран каллех хĕвеланăçнелле çаврăннă хыççăн Хухлама шывĕпе пĕрлешет.
11308	Криволуцкая — Раççей территоринчи юханшыв.
11309	Кривушка — Раççей территоринчи юханшыв.
11310	Кригсбах — Германи территоринчи юханшыв.
11311	Крипталютсене чи малтанах, Сӑмахран, Интернет урлӑ) дистанци туянма укҫа-тенкӗ уйӑраҫҫӗ пулин те, крипталют тӳлевӗсем тӳлевсем евӗрлех.
11312	Криптон фторичĕпе ракета çунакан япалине тата çар лазерĕсене тăваççĕ.
11313	Кристаллă фундаменчĕн чулĕсен çул шучĕ 2,5—2,8 млрд.
11314	Кристиан Густав Сибелиуспа Мария Шарлотта Борг кил-йышĕнче вăл вăтам ачи пулнă.
11315	Кристина — Канада территоринчи кӳлĕ.
11316	Кристофано Аллори ( ) 17 юпа 1577, Флоренци — 2 ака 1621, ҫавӑнтах) — итали (флоренци) ӳнерҫи.
11317	Критикăллă пăнчă(647,3 K; 22,1 МПа) тата Виççĕллĕ пăнчă температури (273,16 K; 610 Па) пăнчăсем палăртнă.
11318	Критикăлла тата публисцистикăлла статьясем çырнă.
11319	Крит иккĕ климат тăрăхĕнче — Вăтаçĕр тинĕс тата Çурçĕр-Африка.
11320	Крит тинĕсĕ ( ) — тинĕс, Вăтаçĕр тинĕсĕн пайĕ.
11321	Кроз-Эрмитаж АОС - Рона айламра вырнаçнă эрехтăвакан енĕ.
11322	Кройцбах — Германи территоринчи юханшыв.
11323	Кронверк тинĕс пырĕ — Раççей территоринчи юханшыв.
11324	Кронид Андреевич педагогика ăслăлăхĕн теорине лайăх пĕлекен тĕпчевçĕ кăна мар, вăл çутĕç органĕсен пултаруллă ертӳçи, педагогика теорийĕпе практикине шайлашуллă çыхăнтарса ĕçлекен специалист.
11325	Кронид Андреевич Петровăн тĕпчевĕсем дисциплина ыйтăвĕсемпе çыхăннă.
11326	Кронид Андреевич Петров ĕçри çитĕнӳсемшĕн «Вĕрентӳ ĕçĕн отличникĕ» палла илме тивĕç пулнă.
11327	Кроноцки заповедникĕн гербарине 1987 çулта никĕсленĕ, ун шутне 1150 экземпляр кĕрет.
11328	Кроноцки Сопкинчен анăçалла выртать.
11329	Кроншта́дт ( — корона тата — хула) —
11330	Кросс — Канада территоринчи кӳлĕ.
11331	К. Росс тĕпчесе уçнă, кайран тинĕсе унăн ятне тивĕçтернĕ.
11332	«Кро́шăн кану кунĕсем» — Анатолий Рыбаков çыравçăн пĕр ятлă повеçĕпе тата сценарипе хайланă тăваттă сериллĕ телекурав фильмĕ.
11333	Кружилина çăлас тĕллевпе обком секретарĕ Субботин ана Ойротие (Туçи Алтай) куçарать.
11334	Крулльсбах — Германи территоринчи юханшыв.
11335	Крумбехлайн — Германи территоринчи юханшыв.
11336	Крупинăна куруцсем çунтарса яраççĕ.
11337	Крупина çирĕп карман хӳтлĕхĕсене хăпартать, вĕсене турккăсем ниепле те илеймеççĕ.
11338	Крутиха — Раççей территоринчи юханшыв.
11339	Крутой — Раççей территоринчи юханшыв.
11340	Крымра хуçа пулса тăрать.
11341	Крымсарайкă ял тăрăхĕ —
11342	Крым социал-демокрачĕсен пĕрлешĕвĕ хура тинĕс флотĕнче пăлхава хатĕрленĕ, анчах та флотăн пĕрлехи ĕçне «Потёмкин-Таврический» кнеç броненосец çинчи пăлхав пăсса хурать.
11343	Крым территоринче темиçе хутчен те «хĕрлĕ» тата «шурă» правительствăсем хуçаланаççĕ.
11344	Крым тутарĕсен вырăнти организацисем хыпарланипе, Турцири крым тутарĕсен диаспори çĕршер пин çына çитет, анчах та йышĕ пирки официаллă çирĕплетӳ çук, мĕншĕн тесен Турцире çĕр-шыври нацисен йышĕ пирки пĕлтермеççĕ.
11345	Крым тутарĕсен патшалăхĕ — Крым Ханлăхĕ —
11346	Крым халăхĕ тĕплĕнех Крым Ханлăхĕ тапхăрĕнче чăмăртаннă.
11347	Крымчаксем хăйсем те ик тĕрлĕ шутлаççĕ.
11348	Крюккау — Германи территоринчи юханшыв.
11349	Кряшенсем çаплах нумай йышпа Пушкăрт Республикинче (4510 çын) тата Удмурт Республикинче (650 çын) вырнаçнă.
11350	Ксавье Деламарр шухăшĕпе, лигур чĕлхи кельт çемьин йышĕнче пулнă.
11351	Ксении Быстровой, Александры Скоротых, Под ред.
11352	Ксеномавро сортран хĕрлĕ, шупка хĕрлĕ тата шурă пылаксăр, чашкăракан эрехсем тăваççĕ.
11353	Ксенона металлурги завочĕсенче ксенон-криптон концентратне пуçтарса, ректификацилесе тупăçлаççĕ.
11354	Ксеркс виçĕ чĕлхепе —
11355	К.С.Петров-Водкин, Н.П.Ульянов, К.Ф.Юон тата ыттисем те пулнă.
11356	Ксыл Чишма ялĕнчен çурçĕрелле 2 çухрăмра вырнаçнă.
11357	Ксыл-Чишма ялĕнчен кăнтăрарах Пӳле (юханшыв) юхать.
11358	Ку 26-мӗш этаж ҫурчӗ 100,5 метр ҫӳллӗш.
11359	Ку ăнлава çавăн пекех "аутентикăлла текст", "дефинициллĕ текст" тесе те палăртаççĕ.
11360	Ку ăнлав кулленхи чĕлхере те пур.
11361	Ку ăнлану юлашки официаллă чикĕ пулса тăчĕ.
11362	Ку Ăслăлăх академин Чăваш Республикинчи пĕрремĕш кĕçĕн пайĕ пулать.
11363	Куçăмлă колхоз театрĕсенче ĕçленĕ.
11364	Ку çăпăçу хыççăн малашне Рим империне çĕнтерме пулайманни çинчен калама пулман.
11365	Куçĕ курма, шăлĕсем шăтма тытăнаççĕ.
11366	Куçĕ лайăхах курмасть, анчах та хăлхи питĕ лайăх илтет.
11367	Ку çĕленĕн нумай шутлă тăшмансем пур.
11368	Ку çĕнĕ урамсенчен пĕри.
11369	Ку çĕрсем 10-13-мĕш ĕмĕрсенче Атăлçи Пăлхар патшалахĕнче тăнă, 13-15-мĕш ĕмĕрсенче Улус Джучи (Ылттăн Урта) пайĕ шутланнă, 15-16-мĕш ĕмĕрсенче Хусан ханлăхне пăхăннă теме кирлĕ.
11370	Ку çĕрсем вăл вăхăтра пушă выртнă.
11371	Куçĕсем урлă пур шăлансен пек хура йĕр иртет.
11372	Ку «Commedia armonica»-на пĕрремĕш хут 1597-мĕш çулта Моден картишĕнче лартнă.
11373	Куçавçă - куç сăмахран пулса каять.
11374	Ку çапăçура выляса яни Шотландине Итали вăрçинчен самайлăха кăларнă.
11375	Ку çапăçура Садовникова йывăр амантнă.
11376	Ку çапăçусем Гитлер СССРа хирĕç нимĕçсем пуçсăр финнсем те хутшăнни çинчен пĕлтернĕ хыççăн пуçланнă.
11377	Ку çапăçу хыççăн вĕсене асăнни тĕл пулмасть.
11378	Куçарсан вăл тутлă шăршăллă гавант тенине пĕлтерет»: тахçан кунтан специсем илсе кайнă.
11379	Ку çар ушкăнне 5 арми кĕнĕ.
11380	Куçару юххи термина Максвелл «О физических силовых линиях» тĕпчев ĕçĕнче кĕртнĕ Максвелл Дж.
11381	Куç курăмне тӳрлетӳ хăтланăвне Олдос каярах «Кураслăх ӳнерĕ» (The Art of Seeing, 1943) брошюринче çырса кăтартнă.
11382	Куç курманнисен шкулĕнче вĕреннĕ.
11383	Куçлăха шутласа кăлариччен курма пулăшакан хатĕр вырăнне пĕр куç валли уйрăмла хăйраса якатнă кристаллпа е кантăк татăкĕпе усă курнă.
11384	Куçман блока йывăр мар тиевсене йăтма е вайа урăх енчен хума усă кураççĕ.
11385	Куçнисене çырса пыма ансат пултăр тесе шахмат хăмин клеткисене нумĕрлеççĕ: горизонт йĕрĕпе сулахайран сылтăмалла латин алфавичĕн сас паллисемпе (A - H); вертикаль йĕрĕпе клеткăсене арап цифрипе (1 - 8) çӳлтен аялалла палăртаççĕ.
11386	Куçса çӳрекен халăхсен ертӳçисене юэчжисем епле пурăнни килĕшнĕ, вĕсем пĕр вырăнта пурăна пуçланă.
11387	Куçса лармалли станцисем пĕр йĕрĕн çеç мар пулнипе, метро йĕрĕсен пĕтĕм шучĕ — 384. Станцисем хушшинчи вăтам хушă 562 м. Пур станции тенĕ пекех çĕр айĕнчисем, çĕр çинчисем 21çеç (вĕсенчен чылайăшĕ 6-мĕш йĕр çинче).
11388	Куçук пуçлăхĕ (ăна вĕсем кмет теççĕ) — Божидар Иванов Йотов.
11389	Ку çулĕ 11 провинсисем çыхăнать.
11390	Ку çулах вăл каллех Турцине таврăнать.
11391	Ку çул Патреккел ялĕнче Успени чиркĕвĕ уçни çинчен асăнаççĕ ялти ватăсем.
11392	Ку çулсенче Мендельсон пианист тата дирижёр пулса концертсем парать.
11393	Ку çурта тунă хыççăн çавăн пек çуртсене çакăн пек ят панă, çав шутра Хĕрлĕ лапамри мавзолея та Мавсол /е Мавзол/ текен патша хăйне тупăк çуртне хуртарса ĕмĕр-ĕмĕре вилĕмсĕрлетес тенĕ.
11394	Ку çырличен паллă паха пылак Токай эрехĕ тăваççĕ.
11395	Ку çырма Паваркасси енчен (Киремет айĕнчен) ял еннелле тăсăлакан çырма.
11396	Ку çырнă хут Чăваш Тĕпчев институтĕнчи наука архивĕнче упранать.
11397	Ку çыруллăх «пысăк» тата «пĕчĕк» çыруллăх çине пайланать.
11398	Ку çыхăнусен хими структури витаминенни евĕр, анчах биологи енчен хирĕçле витĕмлĕ.
11399	Ку ĕçĕн меслечĕ висмут-209 тата хром-54 изотопсен тĕшĕсен пĕрлешнĕ реакцин спонталлă пайланăва тĕпчессипе çыхăннă.
11400	Ку ĕçе ÿнерçĕ ăнăçлă туса вĕçленĕ.
11401	Ку ĕçе вĕçлесен Серова сăнарçĕ ячĕ çыпçăнать, ку пĕр енлĕ"чап"
11402	Ку ĕçе Мисима хăйĕн пурнăçĕн асла ĕç вырăнне хурать.
11403	Ку ĕçе ытларах II Иван Асене шанса парасса кĕтнĕ.
11404	Ку ĕç-пуç Вăстарăсăн инçетри çурçĕр пайĕнче пулса иртет.
11405	Ку ĕçсенче ÿнерçĕ хăйĕн пурнăçĕн пулу-иртевĕсене юптарса сăнарланă.
11406	Ку ĕмĕт чылай каярах пурнăçа кĕрет.
11407	Ку X тата Y хромосомăсем хушшинчи авалхи гомологи пайĕсем.
11408	Ку австрали ӳкерчĕкĕнче уйăх 180 градус таран пăрăннă — кăнтăр çурчăмăрĕн уйрăмлăхĕ.
11409	Ку автомобильпе çынсене тата тиеве 200 çухрăма илсе çитермешкĕн усă кураççĕ.
11410	Ку автономине референдум ирттернĕ хыççăн çурри ытла гагаузсенчен тăракан ял тăрăхĕсенчен никĕсленĕ.
11411	Ку айлăма ЮНЕСКО-н Пĕтĕм тĕнчери çутçанталăк пурлăхĕ кĕртнĕ.
11412	Ку айлăмра пурĕ 20 патнелле пысăк гейзер.
11413	Ку алфавитра 35 саспалли.
11414	Ку аниме икĕ мăйракаллă мутант этемсем çинчен.
11415	Ку апата çапларах хатĕрлемелле.
11416	Ку аппаратсем Ио çинче атмосферăн çӳхе сийне тата орбити патĕнче интенсивлă радиаци пиçихине курма май пулнă.
11417	Ку — асăрхаттару пулнă: ку ĕçпе урăх ан аппаланăр, тенине пĕлтернĕ.
11418	Куба 14 провинцирен тата пĕр уйрăмлă муниципаллă çĕртен (Isla de la Juventud) тăрать.
11419	Куба АПШ пăхăнăвне лекет.
11420	Куба Мăн Антил утравĕсем çинче вырнаçнă.
11421	Кубане Улакай генерал десанчĕ (4,5 пин штыкпа хĕç) Кубане тапăнса кĕрет, унăн тĕллевĕ — чылай йышлă пăлхавçăсемпе пĕрлешĕнсе большевиксене хирĕç иккĕмĕш фрот чĕртесси.
11422	Кубань касак ертӳлĕхĕ А. П. Филимонов атаман ертсе пынипе хăй çĕнĕ влаçа йышăнманнине пĕлтерет.
11423	Кубратăн тăваттăмĕш ывăлĕ — Кубер (
11424	Кубрат вилсен унăн ывăлĕсем уйрăлнă.
11425	Ку вăл 1934- мĕш çулта Э. Адольфсон «Граф из Мункбру» фильмĕнче вылянă роль пулать(экрансем çине 1935- мĕш çулхи кăрлач уйăхĕнче тухнă).
11426	Ку вăл 5 сыпăкран тăракан тишкерӳ, кашнин кăтартăвĕ нульрен пуçласа иккĕ таран пулма пултарать.
11427	Ку вăл ăна ют чĕлхе çинчи литература ĕçĕсемпе паллашма май панă.
11428	Ку вăл Çĕр диаметрĕнчен 109 хут пысăкрах.
11429	Ку вăл «çапла» сăмах окситан чĕлхинче «ок» пек илтĕннĕ пирки пулнă.
11430	Ку вăл gettext çыхăнăвне пăрахăçланине пĕлтермест, унпа та ĕçлеме пулĕ.
11431	Ку вăл алтай чĕлхисен танлаштаруллă морфологийĕ.
11432	Ку вăл кăрлачăн 31-мĕшĕнче пулса иртнĕ.
11433	Ку вăл пĕтĕм республика территориĕн 32%.
11434	Ку вăл пысăк кермен пулнă.
11435	Ку вăл республикăнри мĕнпур лаптăкран 7% ытла.
11436	Ку вăл сăмах пусăмĕ.
11437	Ку вăл - сурăх ферминче чи савăнăçлă вăхăт, ăна кĕтӳçсемпе ытти выльăх-чĕрлĕх пăхакансем кăна маар, вĕсен кил-йышĕ те çулталăк хушши кĕтет.
11438	Ку вăл тĕнчипе 27-мĕш вырăн.
11439	Ку вăл тĕрлĕ семинарисемпе училищĕсенче вĕренекенсем валли хатĕрленĕ пособи.
11440	Ку вăл чăваш паттăрĕсене вырăс пусмăрĕ Хусан пусмăрĕнчен усалтарах пулнине лайăх палăртнă.
11441	Ку вăл — чăваш ротацизмĕ.
11442	Ку вăл чăваш фонетикин тĕп сакунĕсенчен пĕри.
11443	Ку вăрçă 1939 çулхи чӳк уйахĕн 30-мĕшĕнче совет çарĕсем советсемпе финнсем хушшинчи чикĕ урлă каçнипе пуçланнă.
11444	Ку вăрçă Аслă Тăван Çĕршыв вăрçи пуçланнăранпа виçĕ кунтан пуçланнă.
11445	Ку вăрçăн иккĕмĕш ячĕ çине те витĕм кӳнĕ, ăна тепĕр майлă «Капитансемпе генералсем хушшинче вăрçă» тенĕ.
11446	Ку вăрçă патне илсе çитернĕ — вăрçă çирĕм çул хушши тăсăлнă.
11447	Ку вăрçăра пĕтнĕ ăру пирки каласа кăтартма тăрăшни».
11448	Ку вăхăт ĕç пĕр хут пулса иртнине, ĕç вĕçленнине, нумай вăхăта тăсăлнине, тахçан пулса иртнине пĕлтерет.
11449	Ку вăхăталла халăха ытларах çутăнкка, илĕртÿллĕ ÿкерчĕксем килĕшме тытаннă, Рембрандтăн хăйне май меллĕ ÿнер ĕçĕсем килĕшми пулнă.
11450	Ку вăхăтра çынсем ял хуçалăх ертсе пынă, тата кĕтӳ тытнă.
11451	Ку вăхăтра вăл вăтамран 350 грамм таять.
11452	Ку вăхăтра вăл Роттердам Эразмĕн, Доротея Оффенбургпа мифологинчи Венера (
11453	Ку вăхăтра вăл тупма пултарнă çыравçăсен ĕçĕсемпе паллашма ĕлкĕрнĕ, хăй те çырма пуçланă.
11454	Ку вăхăтра вăл ялти Синдимиров Илтирек пуянăн тин çеç çитĕнсе çитнĕ Минсăлу хĕре юратса пăрахнă.
11455	Ку вăхăтра вĕсем çыруллăх та йĕркеленĕ.
11456	Ку вăхăтра Висанти вăйлансах кайнă.
11457	Ку вăхăтра кунта 20 пине яхăн çын пурăннă.
11458	Ку вăхăтранпа вăл çара тăнă.
11459	Ку вăхăтра Пĕрлешÿллĕ патшалăхра конституциллĕ монархи пулнă, патша аллинче нимĕнле политикăллă вăй пулман.
11460	Ку вăхăтра пуçару пуçланать.
11461	Ку вăхăтра таврара выçлăх тата тиф, трахома, хура чечче чирĕсем алхаснă.
11462	Ку вăхăтра унăн паллă "Коллекционер" ĕçĕ пичĕтленсе тухнă.
11463	Ку вăхăтра унăн темиçе студенсем çинчен çырнă калавсем пичетрен тухаççĕ, çулталăк патнелле юморлă Реммер-Джеммер журнал тÿрлетекенĕ пулса ĕçленĕ.
11464	Ку вăхăтра хаçат эрнере икĕ хут чăвашла тухнă.
11465	Ку вăхăтрах тинĕсре акăлчансемпе французсем çапăçса илнĕ.
11466	Ку вăхăтра хулан çурчĕсем ытларах енĕпе йывăçран тунă пулнă.
11467	Ку вăхăтри Эдо йăлин аталанăвне «Касей этеплĕхĕ» теççĕ.
11468	КУ вăхăт тĕлне унăн самай пайĕ нимĕçсен аллинче пулнă, çарĕнчен ним юлманнипе пĕрех пулнă.
11469	Ку вăхăт тепĕр ĕçрен маларах пулнă ĕçе пĕлтерет.
11470	Ку вăхатра вулавăшра 400 кĕнеке ытла упраннă, вулама ытларах енĕпе ачасем çӳренĕ.
11471	Ку вĕренӳ кĕнекине кайран пиллĕк хут çĕнĕрен пичетлесе кăларнă.
11472	Ку вĕсен гербĕнче те палăрать.
11473	Ку вĕсен таврари сывлăша пурнăçри пек кăтартма май парать.
11474	Ку вӑл битоксен передачипе транзакци пулсан, ӑна черетлӗ блока кӗртӗҫ.
11475	Ку вара ача кӳмисемпе, пăтавккасемпе кунĕн-çĕрĕн ани çине тирĕс тăкнă тет.
11476	Ку вара вăрçăри Германин пĕрремĕш чи пысăк çухату пулса тăрать.
11477	Ку вара журналистсене малалла татах та лайăхрах ĕçлеме, çивĕч ыйтусем хускатма хистет.
11478	Ку вара пĕтĕм çĕршыв халăх йышĕн 21 % пулать.
11479	Ку вара тĕрĕс мар пулать.
11480	Ку варта курăк лайăх çитĕннĕ, ял халăхĕ утă хатĕрленĕ.
11481	Ку виçĕ уеса кăна кĕртнипе чăвашсен нумай пайĕ ун тулашĕнче тăрса юлмалла пулнă, çавăнпа та Элмен вăл проектпа пач килĕшмен.
11482	Ку вирус Беркитт лимфоми тата ытти усал пахалахла шыçăсен сăлтавĕ пек паллă.
11483	Ку вырăна Байтеряк Январов чăваш (ун пек ятлă çын çырав хучĕсем çинче çук, ватăсем ăнлантарнă тăрăх‚ ĕлĕк халăх юриех çакăн евĕр пăтраштарнă имĕш: влаçсем ан тупайччăр тесе) тата ун юлташĕсем пушкăртсемпе килĕшÿ туса 30 çула илнĕ.
11484	Ку вырăна Пярну заливĕ теççĕ.
11485	Ку вырăнта куллен апат çимеççĕ, уявсенче тата хăнасем килсен çеç апатланма пултараççĕ.
11486	Ку вырăнта тĕслĕхлĕ мониторинг тĕпчевĕсене ирттерме лайăх.
11487	Ку вырăнта туса лартнă Коканд ханстви пĕтĕм Ферган айлăмне çĕнтерсе илнĕ.
11488	Ку вырăнта юханшыв 30-40 метр таран сарăлать.
11489	Ку гидроним 1569-мĕш çулхи Меркаторăн тĕнче картти çинче тĕл пулать (Petzorzke morie), Ун чухне вăл петем Баренц тинĕсĕн ячĕ пулнă.
11490	Ку граждан вăрçи вăхăтĕнче пурĕ 20 пин çынна вĕлернĕ пулнă.
11491	Ку дворян çемйи мухтавлăхĕпе анчах мар, пуян культура йăлисемпе те палăрса тăнă.
11492	Ку династи VI ĕмĕрччен сыхланса юлнă.
11493	Кудренок — Раççей территоринчи юханшыв.
11494	Кудрина — Раççей территоринчи юханшыв.
11495	Кудриха — Раççей территоринчи юханшыв.
11496	Кудья — Раççей территоринчи юханшыв.
11497	Куевода — Раççей территоринчи юханшыв.
11498	Куеган — Раççей территоринчи юханшыв.
11499	Ку енӗпе пысӑк ҫитӗнӳсем тунӑ: 1950-мӗш ҫ. Н.Клейман, У. Демент (АПШ) тата М. Жуве (Франци) "парадокс ыйхин"пулӑмӗсем.
11500	Ку енчи чăвашсем каланă тăрăх: çур çĕр çитсен (шăп вун икĕ сехет тĕлĕнче) чан айне тăрса мĕн те пулин шухăшласа хурсан çав шухăш пурнăçланать, имĕш.
11501	Кузельбах — Германи территоринчи юханшыв.
11502	Кузовĕ уçă та, хупăнчăк та пулма пултарнă, ăна эллипс ĕвĕр рессорасем çине лартнă.
11503	Кузьмин Дмитрий Васильевич (
11504	Кузьмовка шыв виçекен станци патĕнчи уйăхри вăтам юхăм (м³/çек).
11505	Кузюг юханшывăн сулахай çыранĕпе, 49 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
11506	Кузюг юханшывăн сулахай çыранĕпе, 67 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
11507	Кузя юханшыва юхса кĕрет.
11508	Ку изотоп та ядерла материалсен шутне кĕрет.
11509	Ку икĕ вăрçă Балкан çурутравĕнчи туркăсен вăйĕ чакнипе, вĕсен витĕмĕ пĕчĕкленнипе вĕçленнĕ.
11510	Ку икĕ юханшывран департамент ячĕ пулнă.
11511	Ку ик хуçаллă çĕршывлă Европăри нацисен футбол ăмăртăвĕн кун-çулĕнче виççĕмĕш турнир шутланать.
11512	Куим-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
11513	Ку иртнĕ вăхăт формисен пĕлтерĕшĕ тата тытăмĕ кашнин тĕрлĕрен.
11514	Ку йăла 1950 çулсем тĕлĕнче çухалнă.
11515	Ку йăхран Чăвашра пĕр курăк кăна тĕл пулать.
11516	Ку йӑла ытларах чӑвашсем хушшинче пулнӑ, анчах Атӑлҫи тӑрӑхӗн финн‑угор халӑхӗсен хушшинче те пулнӑ, удмуртсен сахалтарах, марийсемпе мордва хушшинче татах та сайрарах пулнӑ.
11517	Куйбышеври çар пехота училищинче 1939-мĕш çулта вĕренсе тухнă.
11518	Куйбышеври авиаци институтĕнче вĕренсе тухнă, каярах СССР авиаци промăçлăхĕн летчик-испытательсен шкулнĕн штурмансен уйрăмне вĕçленĕ (1971).
11519	Куйбышев (халӗ Самар) хулинче вилнĕ.
11520	Куйбышев шыв усравĕ —
11521	Куй-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
11522	Ку йыхравĕ француз пуп Анри Мартин Дидон (Henri Martin Dideon) шутласа çырнă.
11523	Ку йышăну пирки Дюнкерк патĕнчи вырăна кăштах çирĕплетмешкĕн вăхăт тупăннă.
11524	Ку йыш çумне тата çак ятсене хушма пулать.
11525	Ку йыша 190 ытла тĕс кĕрет, пирĕн тăрăхра 6 тĕс тĕл пулать.
11526	Ку йыша 400 ытла тĕс кĕрет.
11527	Ку йыша 400 яхăн кайăк кĕрет, пирĕн республикăра 11 тĕсĕ тĕл пулать.
11528	Ку йыша Иркутск облаçĕнче вырнаçнă тата тĕрлĕ сăлтавсене пула «чăваш ялĕ» теме май пур ялсем кĕреççĕ.
11529	Ку йышра 133 тĕс, пирĕн республикăра 12 тĕс тĕл пулать.
11530	Ку йышри пулăсене хĕрлĕ какайĕшĕн кăна мар, вăлчишĕн те хак параççĕ.
11531	Ку йышши çара çерçисем пирĕн тăрăхра пур çĕрте те сарăлнă.
11532	Ку йышши кирпĕче пирĕн эрăччен 5-4 пин çул каялла тума пуçланă.
11533	Кукăрлăх — мĕнле те пулин геометрилле объекта «кукăр мар» объектсенчен (
11534	Ку кĕнеке паянхи кунччен АПШ-ра 30 миллион ытла тиражлă бестселлерсен ярăмĕнче тăрать.
11535	Ку кĕпер урлă Болгари Румынипе тата Раççейпе суту-илӳ тăвать.
11536	Кӳкĕрте медицинăра анлă усă кураççĕ.
11537	Ку кайăк мăшăрĕсем пĕрре пĕрлешсен мĕн виличчен те уйрăлмаççĕ.
11538	Ку кайăксем хĕл каçма юлнине те асăрханă çынсем.
11539	Ку каллех питĕ иккĕленÿллĕ япала, мĕншĕн тесен "брод" тени чăвашла "кĕрекаç" пулать.
11540	Кукамăшĕ ăна тулаш тĕнчерен уйăрса, çирĕп аристократи йăлисене пăхăнтарса ӳстернĕ, çакă вара пулас çыравçă чунĕнче сумлă сĕм хăварать.
11541	Кукамăшĕ, амăшĕн амăшĕ.
11542	Ку капăн нимĕнле хапа та çук (хапасăр кап).
11543	Ку капсене çак тĕп пĕрчĕсем (
11544	Ку карапсене туса кăларма Европапа американ колонийĕсем хушшинчи суту-илÿпе ытти çыхăнусем хистенĕ.
11545	Ку катастрофăра 16 ача вилнĕ, вилнисен ытларах пайĕ пульницăра вăйлă пиçсе канипе вилнĕ.
11546	Ку категорие малтанхи икĕ категорие кĕмен функцисем кĕреççĕ.
11547	Кукашшĕ, амăшĕн ашшĕ.
11548	Кӳкеç ял тăрăхĕ —
11549	Куки аристократлӑ кил-йышра ҫуралнӑ, ашшӗ - Куки Рюити (яп. 九鬼 隆一), Культура тата ҫутӗҫ образования Мэйдзи Министерствин ҫӳллӗ тивӗҫри ӗҫченӗ тата амӑшӗ, Хацу, чӑн пулни паллӑ мар, каланӑ тӑрӑх, гейша пулнӑ.
11550	Ку килĕшӳ тăрăх Совет Раççейĕ хăш-пĕр çĕрсене çухатнă.
11551	Ку килӗшӳ тӑрӑх, пӗр ҫул та тултарман хӗрачана, вӑл вунӑ ҫул тултарсан упӑшки патне леҫмелле пулнӑ.
11552	Куккук - кăвакарчăнтан пĕчĕкрех кайăк.
11553	Ку куçакан япаласене юрăхлă пулнă, джаз кĕввипе усă курса çĕнĕлĕхсем кĕртнĕ пулин те, ташлакансене майлă пулман.
11554	Ку кӳлĕре чĕрчунсен тĕнчи те питĕ пысăк: 173 тĕслĕ вĕçен кайăк, 41 тĕслĕ тискер кайăк пурăнать.
11555	Ку куна вĕрентекесенсем кана мар, вĕренексем те ырă та таса камăлпа хавасланса кĕтсе илеççĕ.
11556	Ку кун Болгарире канмалли кун шутланать.
11557	Кукунор (Цинхай) — Китай территоринчи кӳлĕ.
11558	Ку кунра вĕренӳ заведенийĕнче тата ытти çĕртре чăтăмлăха хистесе тĕрлĕ мероприятисем иртереççĕ.
11559	Ку — кунта пурăнакансен йышне хăвăрт улшăнса тăма хистекен фактор.
11560	Ку кушак пĕччен пурăнама кăмăллать.
11561	«Кукша Иван» — унăн пĕрремĕш нумай пайлă пьеса.
11562	Кулăш ăстисем тинех ирĕклĕн сывласа яраççĕ.
11563	Кулăш валли хăй евĕрлĕх, пулма пултарайманни тата шӳтлесе суйни кирлĕ.
11564	Кулăшла истори капăрлатăвĕ: вăрçă çынĕ евĕр катемпие тăшмансене хирĕç тăратни.
11565	Кулăшла калавсем çырнă.
11566	Кулăшларах самантсем те пулман мар «Илем» историйĕнче: студире чăваш юррисене пĕччен-иккĕн çыртараççе, телевидение ÿкерĕнме вара вунпиллĕкĕн кĕпĕртетсе каяççĕ.
11567	Кулăш тĕрлĕ пулма пултарать.
11568	Кӳлĕ 18 пин çул каялла йĕркеленнĕ тесе шутлаççĕ.
11569	Кӳлĕ çине пĕрремĕш европеец — француз Жан Николе —
11570	Кӳлĕ çумĕнче Мичиган, Индиана, Иллинойс тата Висконсин штачĕсен çĕрĕсем тухаççĕ.
11571	Кӳлĕ анлă Балхаш-Алаколь котловина çĕрĕнче вырнаçнă.
11572	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,002 км².
11573	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,018 км².
11574	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,022 км².
11575	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,02 км².
11576	Кӳлĕ лаптăкĕ 0.02 км².
11577	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,04 км².
11578	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,065 км².
11579	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,06 км².
11580	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,079 км².
11581	Кӳлĕ лаптăкĕ 0.07 км².
11582	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,08 км².
11583	Кӳлĕ лаптăкĕ 0.093 км².
11584	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,12 км².
11585	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,133 км².
11586	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,13 км².
11587	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,14 км².
11588	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,153 км².
11589	Кӳлĕ лаптăкĕ 0, 15 км².
11590	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,195 км².
11591	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,255 км².
11592	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,283 км².
11593	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,28 км².
11594	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,2 км².
11595	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,323 км².
11596	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,32 км².
11597	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,338 км².
11598	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,36 км².
11599	Кӳлĕ лаптăкĕ 0.36 км².
11600	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,3 км².
11601	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,411 км².
11602	Кӳлĕ лаптăкĕ 0.41 км².
11603	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,437 км².
11604	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,456 км².
11605	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,47 км².
11606	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,4 км² км².
11607	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,56 км².
11608	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,614 км².
11609	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,78 км².
11610	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,862 км².
11611	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,95 км².
11612	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,98 км².
11613	Кӳлĕ лаптăкĕ 0,9 км².
11614	Кӳлĕ лаптăкĕ 1002 км².
11615	Кӳлĕ лаптăкĕ 100 (весна), 35 (лето) км².
11616	Кӳлĕ лаптăкĕ 100 км².
11617	Кӳлĕ лаптăкĕ 1025 км².
11618	Кӳлĕ лаптăкĕ 10,2 км².
11619	Кӳлĕ лаптăкĕ 1035 км².
11620	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,04 км².
11621	Кӳлĕ лаптăкĕ 104 км².
11622	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,08 км².
11623	Кӳлĕ лаптăкĕ 108 км².
11624	Кӳлĕ лаптăкĕ 10,93 км².
11625	Кӳлĕ лаптăкĕ 10 км².
11626	Кӳлĕ лаптăкĕ 110 км².
11627	Кӳлĕ лаптăкĕ 1114 км².
11628	Кӳлĕ лаптăкĕ 1120 км².
11629	Кӳлĕ лаптăкĕ 11,42 км².
11630	Кӳлĕ лаптăкĕ 114 км².
11631	Кӳлĕ лаптăкĕ 11,6 км².
11632	Кӳлĕ лаптăкĕ 118 км².
11633	Кӳлĕ лаптăкĕ 120 км².
11634	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,242 км².
11635	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,24 км².
11636	Кӳлĕ лаптăкĕ 12,52 км².
11637	Кӳлĕ лаптăкĕ 12,5 км².
11638	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,27 км².
11639	Кӳлĕ лаптăкĕ 127 км².
11640	Кӳлĕ лаптăкĕ 128 км².
11641	Кӳлĕ лаптăкĕ 12,92 км².
11642	Кӳлĕ лаптăкĕ 129 км².
11643	Кӳлĕ лаптăкĕ 12 км².
11644	Кӳлĕ лаптăкĕ 130,1 км².
11645	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,32 км².
11646	Кӳлĕ лаптăкĕ 13,32 км².
11647	Кӳлĕ лаптăкĕ 1340 км².
11648	Кӳлĕ лаптăкĕ 13485 км².
11649	Кӳлĕ лаптăкĕ 136 км².
11650	Кӳлĕ лаптăкĕ 139 км².
11651	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,3 км².
11652	Кӳлĕ лаптăкĕ 1400—2000 км².
11653	Кӳлĕ лаптăкĕ 141 км².
11654	Кӳлĕ лаптăкĕ 14,2 км².
11655	Кӳлĕ лаптăкĕ 1435 км².
11656	Кӳлĕ лаптăкĕ 143 км².
11657	Кӳлĕ лаптăкĕ 14,4 км².
11658	Кӳлĕ лаптăкĕ 1450 км².
11659	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,45 км².
11660	Кӳлĕ лаптăкĕ 14,5 км².
11661	Кӳлĕ лаптăкĕ 145 км².
11662	Кӳлĕ лаптăкĕ 146 км².
11663	Кӳлĕ лаптăкĕ 14 км².
11664	Кӳлĕ лаптăкĕ 150—180 км².
11665	Кӳлĕ лаптăкĕ 15,2 км².
11666	Кӳлĕ лаптăкĕ 153,5 км².
11667	Кӳлĕ лаптăкĕ 15,39 км².
11668	Кӳлĕ лаптăкĕ 15,6 км².
11669	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,58 км².
11670	Кӳлĕ лаптăкĕ 15,8 км².
11671	Кӳлĕ лаптăкĕ ~1,5 км².
11672	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,5 км².
11673	Кӳлĕ лаптăкĕ 1600—2500 км².
11674	Кӳлĕ лаптăкĕ 1600 км².
11675	Кӳлĕ лаптăкĕ 1640 км².
11676	Кӳлĕ лаптăкĕ 164,1 км².
11677	Кӳлĕ лаптăкĕ 169 км².
11678	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,6 км².
11679	Кӳлĕ лаптăкĕ 16 км².
11680	Кӳлĕ лаптăкĕ 170 км².
11681	Кӳлĕ лаптăкĕ 17,2 км².
11682	Кӳлĕ лаптăкĕ 17,4 км².
11683	Кӳлĕ лаптăкĕ 1761 км².
11684	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,76 км².
11685	Кӳлĕ лаптăкĕ 176 км².
11686	Кӳлĕ лаптăкĕ 178 км².
11687	Кӳлĕ лаптăкĕ 17 км².
11688	Кӳлĕ лаптăкĕ 1810 км².
11689	Кӳлĕ лаптăкĕ 18,2 км².
11690	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,83 км².
11691	Кӳлĕ лаптăкĕ 186 км².
11692	Кӳлĕ лаптăкĕ 1870 км².
11693	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,87 км².
11694	Кӳлĕ лаптăкĕ 18,7 км².
11695	Кӳлĕ лаптăкĕ 18 км².
11696	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,92 км².
11697	Кӳлĕ лаптăкĕ 1,95 км².
11698	Кӳлĕ лаптăкĕ 19,7 км².
11699	Кӳлĕ лаптăкĕ 19,9 км².
11700	Кӳлĕ лаптăкĕ — 1,9 км².
11701	Кӳлĕ лаптăкĕ 19 км².
11702	Кӳлĕ лаптăкĕ 1 км².
11703	Кӳлĕ лаптăкĕ 200 км².
11704	Кӳлĕ лаптăкĕ 20 км².
11705	Кӳлĕ лаптăкĕ 2156 км².
11706	Кӳлĕ лаптăкĕ 2,15 км².
11707	Кӳлĕ лаптăкĕ 219 км².
11708	Кӳлĕ лаптăкĕ 21 км².
11709	Кӳлĕ лаптăкĕ 220 км².
11710	Кӳлĕ лаптăкĕ 2,23 км².
11711	Кӳлĕ лаптăкĕ 223 км².
11712	Кӳлĕ лаптăкĕ 2,241 км².
11713	Кӳлĕ лаптăкĕ 2,24 км².
11714	Кӳлĕ лаптăкĕ 22.52 км².
11715	Кӳлĕ лаптăкĕ 2279 км².
11716	Кӳлĕ лаптăкĕ 22,8 км².
11717	Кӳлĕ лаптăкĕ 2315 км².
11718	Кӳлĕ лаптăкĕ 2335 км².
11719	Кӳлĕ лаптăкĕ 23,37 км².
11720	Кӳлĕ лаптăкĕ 233 км².
11721	Кӳлĕ лаптăкĕ 2,34 км².
11722	Кӳлĕ лаптăкĕ 234 км².
11723	Кӳлĕ лаптăкĕ 23,6 км².
11724	Кӳлĕ лаптăкĕ 238 км².
11725	Кӳлĕ лаптăкĕ 23 км².
11726	Кӳлĕ лаптăкĕ 241 км².
11727	Кӳлĕ лаптăкĕ 24,2 км².
11728	Кӳлĕ лаптăкĕ 250 км².
11729	Кӳлĕ лаптăкĕ 252 км².
11730	Кӳлĕ лаптăкĕ 256 км².
11731	Кӳлĕ лаптăкĕ 257 км².
11732	Кӳлĕ лаптăкĕ 2,59 км².
11733	Кӳлĕ лаптăкĕ 2,5 км².
11734	Кӳлĕ лаптăкĕ 25 км².
11735	Кӳлĕ лаптăкĕ 260 км².
11736	Кӳлĕ лаптăкĕ 26,1 км².
11737	Кӳлĕ лаптăкĕ 2,62 км².
11738	Кӳлĕ лаптăкĕ 26,4 км².
11739	Кӳлĕ лаптăкĕ 26,52 км².
11740	Кӳлĕ лаптăкĕ 26,7 км².
11741	Кӳлĕ лаптăкĕ 2,72 км².
11742	Кӳлĕ лаптăкĕ 27,3 км².
11743	Кӳлĕ лаптăкĕ 273 км².
11744	Кӳлĕ лаптăкĕ 278 км².
11745	Кӳлĕ лаптăкĕ 28,7 км².
11746	Кӳлĕ лаптăкĕ 288 км².
11747	Кӳлĕ лаптăкĕ 28 км².
11748	Кӳлĕ лаптăкĕ 290 км².
11749	Кӳлĕ лаптăкĕ 29-44 км².
11750	Кӳлĕ лаптăкĕ 298 км².
11751	Кӳлĕ лаптăкĕ 29,97 км².
11752	Кӳлĕ лаптăкĕ 2,9 км².
11753	Кӳлĕ лаптăкĕ 3000 км².
11754	Кӳлĕ лаптăкĕ 30,2 км².
11755	Кӳлĕ лаптăкĕ 3,04 км².
11756	Кӳлĕ лаптăкĕ 30,5 км².
11757	Кӳлĕ лаптăкĕ 30,6 км².
11758	Кӳлĕ лаптăкĕ 30 км².
11759	Кӳлĕ лаптăкĕ 310 км².
11760	Кӳлĕ лаптăкĕ 31153 км².
11761	Кӳлĕ лаптăкĕ 31,2 км².
11762	Кӳлĕ лаптăкĕ 3,18 км².
11763	Кӳлĕ лаптăкĕ 32,49 км².
11764	Кӳлĕ лаптăкĕ 3,29 км².
11765	Кӳлĕ лаптăкĕ 32 км².
11766	Кӳлĕ лаптăкĕ 330 км².
11767	Кӳлĕ лаптăкĕ 332 км².
11768	Кӳлĕ лаптăкĕ 338 км².
11769	Кӳлĕ лаптăкĕ 340 км².
11770	Кӳлĕ лаптăкĕ 344 км².
11771	Кӳлĕ лаптăкĕ 3,45 км².
11772	Кӳлĕ лаптăкĕ 3,4 км².
11773	Кӳлĕ лаптăкĕ 35,12 км².
11774	Кӳлĕ лаптăкĕ 351 км².
11775	Кӳлĕ лаптăкĕ 35,5 км².
11776	Кӳлĕ лаптăкĕ 356 км².
11777	Кӳлĕ лаптăкĕ 358 км².
11778	Кӳлĕ лаптăкĕ 3,5 км².
11779	Кӳлĕ лаптăкĕ 36,14 км².
11780	Кӳлĕ лаптăкĕ 3,61 км².
11781	Кӳлĕ лаптăкĕ 373 км².
11782	Кӳлĕ лаптăкĕ 38,2 км².
11783	Кӳлĕ лаптăкĕ 3833 км².
11784	Кӳлĕ лаптăкĕ 38,4 км².
11785	Кӳлĕ лаптăкĕ 38 км².
11786	Кӳлĕ лаптăкĕ 396 км².
11787	Кӳлĕ лаптăкĕ 3,9 км².
11788	Кӳлĕ лаптăкĕ 410 км².
11789	Кӳлĕ лаптăкĕ 415 км².
11790	Кӳлĕ лаптăкĕ 41730 км².
11791	Кӳлĕ лаптăкĕ 41731 км².
11792	Кӳлĕ лаптăкĕ 4,18 км².
11793	Кӳлĕ лаптăкĕ 4,22 км².
11794	Кӳлĕ лаптăкĕ 4,2 км².
11795	Кӳлĕ лаптăкĕ 43,1 км².
11796	Кӳлĕ лаптăкĕ 4,32 км².
11797	Кӳлĕ лаптăкĕ 4350 км².
11798	Кӳлĕ лаптăкĕ 436 км².
11799	Кӳлĕ лаптăкĕ 444 км².
11800	Кӳлĕ лаптăкĕ 44,5 км².
11801	Кӳлĕ лаптăкĕ 44,79 км².
11802	Кӳлĕ лаптăкĕ 452 км².
11803	Кӳлĕ лаптăкĕ 454 км².
11804	Кӳлĕ лаптăкĕ 455 км².
11805	Кӳлĕ лаптăкĕ 458 км².
11806	Кӳлĕ лаптăкĕ 45,9 км².
11807	Кӳлĕ лаптăкĕ 45 км².
11808	Кӳлĕ лаптăкĕ 46 км².
11809	Кӳлĕ лаптăкĕ 470 км².
11810	Кӳлĕ лаптăкĕ 474 км².
11811	Кӳлĕ лаптăкĕ 4,76 км².
11812	Кӳлĕ лаптăкĕ 4848 км².
11813	Кӳлĕ лаптăкĕ 48,5 км².
11814	Кӳлĕ лаптăкĕ 4,87 км².
11815	Кӳлĕ лаптăкĕ 4,92 км².
11816	Кӳлĕ лаптăкĕ 4,93 км².
11817	Кӳлĕ лаптăкĕ 495 км².
11818	Кӳлĕ лаптăкĕ 4,9 км².
11819	Кӳлĕ лаптăкĕ 4 км².
11820	Кӳлĕ лаптăкĕ 50,1Юрий Кручкин.
11821	Кӳлĕ лаптăкĕ 507 км².
11822	Кӳлĕ лаптăкĕ 5,14 км².
11823	Кӳлĕ лаптăкĕ 516 км².
11824	Кӳлĕ лаптăкĕ 51,7 км².
11825	Кӳлĕ лаптăкĕ 51 км².
11826	Кӳлĕ лаптăкĕ 520 км².
11827	Кӳлĕ лаптăкĕ 5,28 км².
11828	Кӳлĕ лаптăкĕ 5,2 км².
11829	Кӳлĕ лаптăкĕ 535 км².
11830	Кӳлĕ лаптăкĕ 5370 км².
11831	Кӳлĕ лаптăкĕ 537 км².
11832	Кӳлĕ лаптăкĕ 543 км².
11833	Кӳлĕ лаптăкĕ 5,46 км².
11834	Кӳлĕ лаптăкĕ 552 км².
11835	Кӳлĕ лаптăкĕ 55 км².
11836	Кӳлĕ лаптăкĕ 56,36 км² км².
11837	Кӳлĕ лаптăкĕ 5650 км².
11838	Кӳлĕ лаптăкĕ 5694 км².
11839	Кӳлĕ лаптăкĕ 57,3 км².
11840	Кӳлĕ лаптăкĕ 57,9 км².
11841	Кӳлĕ лаптăкĕ 5,7 км².
11842	Кӳлĕ лаптăкĕ 590 км².
11843	Кӳлĕ лаптăкĕ 593 км².
11844	Кӳлĕ лаптăкĕ 594 км².
11845	Кӳлĕ лаптăкĕ 6000 км².
11846	Кӳлĕ лаптăкĕ 60 км².
11847	Кӳлĕ лаптăкĕ 61,3 км².
11848	Кӳлĕ лаптăкĕ 616 км².
11849	Кӳлĕ лаптăкĕ 6,25 км².
11850	Кӳлĕ лаптăкĕ 628 км².
11851	Кӳлĕ лаптăкĕ 6,32 км².
11852	Кӳлĕ лаптăкĕ 63,4 км².
11853	Кӳлĕ лаптăкĕ 6405 км².
11854	Кӳлĕ лаптăкĕ 6,49 км².
11855	Кӳлĕ лаптăкĕ 6,55 км².
11856	Кӳлĕ лаптăкĕ 657 км².
11857	Кӳлĕ лаптăкĕ 65,9 км².
11858	Кӳлĕ лаптăкĕ 659 км².
11859	Кӳлĕ лаптăкĕ 6650 км².
11860	Кӳлĕ лаптăкĕ 6,6 км².
11861	Кӳлĕ лаптăкĕ 66 км².
11862	Кӳлĕ лаптăкĕ 678 км².
11863	Кӳлĕ лаптăкĕ 6,7 км².
11864	Кӳлĕ лаптăкĕ 68,1 км².
11865	Кӳлĕ лаптăкĕ 6,8 км².
11866	Кӳлĕ лаптăкĕ 70 км².
11867	Кӳлĕ лаптăкĕ 71,4 км².
11868	Кӳлĕ лаптăкĕ 71 км².
11869	Кӳлĕ лаптăкĕ 735 км².
11870	Кӳлĕ лаптăкĕ 737 км².
11871	Кӳлĕ лаптăкĕ 73 км².
11872	Кӳлĕ лаптăкĕ 74,04 км².
11873	Кӳлĕ лаптăкĕ 7,5 км².
11874	Кӳлĕ лаптăкĕ 760 км².
11875	Кӳлĕ лаптăкĕ 76,3 км².
11876	Кӳлĕ лаптăкĕ 7,68 км².
11877	Кӳлĕ лаптăкĕ 777 км².
11878	Кӳлĕ лаптăкĕ 7,78 км².
11879	Кӳлĕ лаптăкĕ 784 км².
11880	Кӳлĕ лаптăкĕ 7850 км².
11881	Кӳлĕ лаптăкĕ 7,87 км².
11882	Кӳлĕ лаптăкĕ 79,9 км².
11883	Кӳлĕ лаптăкĕ 7,9 км².
11884	Кӳлĕ лаптăкĕ 815 км².
11885	Кӳлĕ лаптăкĕ 82700 км².
11886	Кӳлĕ лаптăкĕ 8,2 км².
11887	Кӳлĕ лаптăкĕ 84,3 км².
11888	Кӳлĕ лаптăкĕ 84 км².
11889	Кӳлĕ лаптăкĕ 881 км².
11890	Кӳлĕ лаптăкĕ 88,66 км².
11891	Кӳлĕ лаптăкĕ 8 км².
11892	Кӳлĕ лаптăкĕ 900 км².
11893	Кӳлĕ лаптăкĕ 932 - 1099 км².
11894	Кӳлĕ лаптăкĕ 93,5 км².
11895	Кӳлĕ лаптăкĕ 9,47 км².
11896	Кӳлĕ лаптăкĕ 949 км².
11897	Кӳлĕ лаптăкĕ 9500 км².
11898	Кӳлĕ лаптăкĕ 95.2 км².
11899	Кӳлĕ лаптăкĕ 976 км².
11900	Кӳлĕ лаптăкĕ 98 км².
11901	Кӳлĕ лаптăкĕ 9,97 км².
11902	Кӳлĕ лаптăкĕ 99 км².
11903	Кӳлĕ лаптăкĕ 9 км².
11904	Кӳлĕ лаптăкĕ км².
11905	Кӳлĕ лаптăкĕ (общая) 1300 км².
11906	Кӳлĕ лаптăкĕ ок 3 км².
11907	Кӳлĕн çул ӳсĕмне ăслăхçăсем 25−30 млн çул теççĕ.
11908	Кӳлĕн вăтам тарăнăшĕ пысăках мар — 730 метр.
11909	Кӳлĕн кăнтăр çыранĕнчен 20 çм вырнаçнă, тĕрĕс мар ĕлкеллĕ такан евĕр курăнать, пысăкăшĕ — 90 х 60 м.
11910	Кӳлĕрен пĕр шыв çеç — Ангара — юхса тухать.
11911	Кӳлĕре пулă тытаççĕ.
11912	Кӳлĕре юханшывра пурăнакан нерка (ăна тата кокани теççĕ), сăрт гольцĕн виçĕ тĕсĕ пурăнаççĕ.
11913	Кӳлĕсем районта сахал: Хĕрлĕ Утрав, Хура (Таковец) тата Селец.
11914	Кӳлĕ тăршшĕ 1,1 çухрăм, сарлакăшĕ — 200 метр.
11915	Кӳлĕ таврашĕнче климат пушхирти евĕр.
11916	Кӳлĕ таршшĕ 14.6 çухрăм, чи сарлака вырăн — 3,2 çухрăм, чи ансăр вырăн — 0.8 çухрăм, тинĕс шайĕнче 446.97 метр çӳллĕшĕнче вырнаçнă.
11917	Кӳлĕ тата шурлăх чылай.
11918	Кӳлĕ тинçсрен шайĕнчен 773 м вырнаçнă.
11919	Кӳлĕ тинĕс шайĕнчен 343 метр çӳллĕшĕнче, пушхирлĕ вырăнта вырнаçнă.
11920	Кӳлĕ хĕрринче лиственница ӳсет.
11921	Кӳлĕ хĕрринче халăх сахал пурăнать.
11922	Кӳлĕ хĕрринчи пысăк портсем —
11923	Кӳлĕ херринче Гмунден тата Траункирхен хуласем вырнаçнă.
11924	Кӳлĕ, — шыв тулнă лупашка, шыв пухăнса тăнă вырăн, шыв лаптăкĕ, шыв пуххи.
11925	Кул Али, — авалхи пăлхар сăвăçи, чăваш халăхĕн ĕмĕрсенче сӳнейми çăлтăрĕ.
11926	Кул Али ашшĕ — Мирхатша, вĕреннĕ çын, сейĕт пулнă, пӳлерсем ăна сасси янăравлă пулнăран Наккар (йĕсрен тунă кĕске нăхра) тенĕ.
11927	Кул Али, ислам тĕнне тухнă пулсан та авалхи чăваш тĕррисене юратнă, вĕсене хăй тумĕнче тăмха пек упранă.
11928	Кул Али, хăш-пĕрисем каланă тăрах, Пӳлер хулишĕн пынă çапăçура пуçне хуман, вăл çăлăнса юлнă, "
11929	Куланай — пăхăнтарнă йăх-халăхран япала е укçа пуçтарни.
11930	Кулан-Игай юханшыва юхса кĕрет.
11931	Кулега 2-мĕш — Раççей территоринчи юханшыв.
11932	Кулибин пит нумай япала ăсталаса кăларнă.
11933	Куликово патĕнчи çапăçу, —
11934	Ку Лихтенштейн патшалăхăн çуралнă кунĕ пулса тăнă.
11935	Кӳлкасси, Кӳлхири /кӳл хĕрри/, Кӳлçырма тата ыт.
11936	Кӳллĕн лаптăкĕ 2700 км² яхăн, шыв шайĕ тинĕсрен 1460 м çӳлерех.
11937	Кулленех википедистсен тĕл пулăвĕсем иртеççĕ ( вулăр).
11938	Кулленхи ахаль пурнаçра пур-и, çук-и (пулнă-и, пулман-и) çак сăмах, çавă уçăмлă мар.
11939	Кулленхи калаçура (контекстран паллă пулсан официаллă çыравсенче те) хутăш шăранчăка кĕскен шăранчăк теме пултараççĕ.
11940	Кулленхи калаçура славян мар хуть те мĕнле халăх çыннисене те калама пултарнă, формаллĕ-юридицилле енчен вара ку уйрăм этнос ушкăнĕсене кăна пырса тивнĕ.
11941	Кулленхи калаçура суверенлă, пăхăнманлăхлă патшалăхсемпе мар, ахаль административлă тытăмсемпе çыхăннă кун пек территорисене те анклав (ытларах чухне) е эксклав (сайрарах) теççĕ.
11942	Кулленхи калаçура час-часах суйлав пайвырăнĕ тесе çавăн пекех çакăн валли юри уйăрнă пÿлĕме те (çурт-йĕре) калаççĕ.
11943	Кулленхи практикăра тĕл пулакан тĕрлĕ ыйтусемпе кăткăслăхсем çамрăк специалиста медицинăна тарăнрах пĕлме, малалла вĕренме хистенĕ.
11944	Кулленхи пурнăçра, ăславпа çыхăнман чухне, масса тата йывăрăш тенисем пĕр килеççĕ.
11945	Кулленхи пурнăçра — авланнă йĕркери пур ирĕк тивĕçлĕ касакăн тăрăм палли.
11946	Кулленхи пурнăçра баллонри газа е электроплитаана анлă кĕртиччен усă курнă.
11947	Кулленхи пурнăçра ку ятпа хушăран паян та усă кураççĕ.
11948	Кӳлле Эмел юханшыв юхса кĕрет.
11949	Кӳлмекĕн вăтам пайĕнче шыв тарăнăшĕ 8-10 метра çитет.
11950	Кӳлмекĕнче курорт посёлокĕ Шепси вырнаçнă.
11951	Кӳлмеке атакăланă пĕрремĕш раççей çынни — ирĕклĕ ишевçĕ Павел Кузнецов (36 çулта) (2006 çулхи çурлан 22—23-мĕшĕнче, 14 сех.
11952	Кӳлмеке иккĕ юханшыв Сăкăтапа Чебоксарка юхса кĕреççĕ.
11953	Кӳлмекре утравсем нумай, вĕсем хушшинче Андаман утравĕсем, Никобар утравĕсем тата Мергуй утравĕсем.
11954	Кӳлмекре шупашкарсем канма кăмăллаççĕ.
11955	Кӳлмек тĕпĕ 6363 метр таран çитет.
11956	Кӳлмек хĕрринче Акаба хула ларать.
11957	Кӳлпин ашшĕ Пик ятлă чăваш кнеçĕ пулнă.
11958	Кӳлпи — паллă чăваш сăвăçĕ, юрăçĕ, елик.
11959	Кӳлпуç — темиçе чăваш ялĕн ячĕ.
11960	Кулымская — Раççей территоринчи юханшыв.
11961	Кулымский Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
11962	Кульма юханшыва юхса кĕрет.
11963	Кульм ( ) — нумай пĕлтерĕшлĕ сăмах.
11964	Культурăна çеç мар.
11965	Культурăпа, бизнеса аталантарас тĕлĕшпе çыхăннă публицистикăлла ĕçсен авторĕ.
11966	Культурăпа халăх енĕнчен Непалта çĕр ытла халăхпа кастăсем пурăнаççĕ.
11967	Культурăпа экономика енчен Тохаристан Вăтам Азире пысăк шайра тăнă.
11968	Культура çуртне ватса пăрахнă, кирпĕчĕсене сутнă администрацийĕ.
11969	Культура çурчĕ, шкул пур.
11970	"Культура" ĕç секцийĕ, Мĕнпур удмуртсен 12-мĕш съезчĕ.
11971	Культура» журналта пичетленет.
11972	Культура институтĕнче вĕреннĕ те кану-культура пĕрлĕхĕсен менеждерĕн дипломне алла илнĕ.
11973	Культура министерствин РПУП «Чăваш кĕнеке кăларавăшне»
11974	Культура розисен нумай сорчӗсем сахалланни пинпӳ пайӗсене лепескид стаминоди туни пулса тӑчӗ.
11975	Культурипе чылай хушă уйăрăлса пурăннипе туçи еврейĕсен диалекчĕ самаях улшăннă, çавна пула тат чĕлхипе калаçакансем тата «еврей» диалекчепе пуплекенсем пĕр-пĕрне, йывăр пулин те, ăнланаççĕ.
11976	Культуролог, филолог, методист, журналист, çыравçă.
11977	Кульцав ял тăрăхĕ —
11978	Ку мĕслетпе эрех пылак ( 70-90 г/л сахăр ) та хаяр ( 18-20 градуслă ) пиçет.
11979	Ку майпа вăл индуизма кăмăлланине, тата хăйĕн енне çĕнĕ çĕрсенчи халăха çавăрма кăларнă пулас.
11980	Ку Максимăн халăх хушшинче юрлани çинчен пĕрремĕш рецензи пулнă.
11981	Кумаляк — япалалăхсен тата вĕсен хутăшшисен форми.
11982	Кума — Раççей территоринчи юханшыв.
11983	Ку маршрут «Пăлан шывĕсем» çутçанталăк паркĕ урлă иртет.
11984	Кума хĕрринчи ялсем: Кумски, Кузьмино.
11985	Кумбри чĕлхин палăкĕсем упранса юлман пекех, топонимсене, хăш пайăр топонимсене тата XI ĕмĕрти саккунсенчи латин текстĕнчи виçĕ сăмах пур.
11986	Кумертау хулин Подгорный ял канашне кĕрекен чăваш ялĕ.
11987	Ку модификации самолётсен вĕçев йывăрăшĕ чи пысăкки: 100 до 104 тонн.
11988	Ку музее ача-пăчасем килсе çӳреме юратаççĕ.
11989	Ку музее туристсем питĕ кăмăллаççĕ.
11990	Кун çинчен "Сувар" хаçатăн 19(801) номерĕнче вулама пулать.
11991	Кун-çулĕн 52 çулне вăл çĕршыва хӳтĕлес тата тĕнче уçлăхне тĕпчес ĕçе халалланă.
11992	Кун-çулне çыракан Роберто Ридольфи Макиавеллине çакăн пек сăнарласа парать: «Вăл яштака çын пулнă, вăтам çÿллĕшлĕ, çинçерех пĕвĕллĕ.
11993	Кунакшал уçлăхсен курăмлă тĕслĕхĕсен шутне функцисен уçлăхĕсем кĕреççĕ Чăннипе чылай уçлăхсене функцисен уçлăхĕ пек курма пулать (çакăнтан тухнă та ĕнтĕ «функцилле анализ» тени Линник, Анна Борисовна, Тимченко, Галина Николаевна.
11994	Кунашкал çырава çак статья çумне çирĕплетнĕ шаблонра та курма пулать.
11995	Кунашкал ĕçпе ĕçлекен çынна пĕтĕмĕшле металлург е, пайăррăн илсен, шăратуçă теççĕ.
11996	Кунашкал вăйсен чи паллă тĕслĕхĕ —
11997	Кунашкал йăнăш, тепĕр енчен, Интернетра ун пирки материалсем шырассине çамăллатать: «Тацугут» çаптар та — малалла шыра.
11998	Кунашкал йĕрке ахаль чăвашсем хушшинче пулнипе пулманни паллă мар.
11999	Кунашкал йĕркесене паллах фольклор палăрăмĕ темелле мар, халăхла чăн-чăн текст патне çывăх тăма тăрăшмалла.
12000	Кунашкал куçăмăн чи паллă енĕ — вăл хаосла пулни.
12001	Кунашкал мăшăрланура çĕнĕрен çуралнă ачасене унчченхисем тĕлĕшпе çурма хушăм тăван теме пулать.
12002	Кунашкал модельсен варианчĕсем темиçе те пулма пултараççĕ.
12003	Кунашкал объектсем пурнăçăн тĕрлĕ енĕсенче пысăк вырăн йышанаççĕ.
12004	Кунашкал юр çанталăк ăшатсан ÿкме пултарать.
12005	Кундряк юханшыва юхса кĕрет.
12006	Кунене ( ) — Ангола территоринчи юханшыв.
12007	Ку никĕсле чăнлăх пурнăçри нума-нумай чăнлавсенчен тухса тăрать Бутиков Е. И., Быков А. А., Кондратьев А. С. Физика для поступающих в вузы.
12008	Кунико ашшĕ япони патшалăх дипломачĕ — Таканобу Митани, пиччĕшĕ — Макото Митани — Мисимăн чи çывăх юлташĕ пулнă.
12009	Ку — нихçан манăçми вĕçев пулнă.
12010	Кӳнкĕй Ула-Ту тата Терскей Ула-Ту хырçисем хушшинче, тинĕс шайĕнчен 1609 м çӳллĕшĕнче вырнаçнă.
12011	Кунне иккĕ сăваççĕ, ирхине те каççинне, икĕ витре сĕт парать.
12012	Куноват — Раççей территоринчи юханшыв.
12013	Кун пек аспект чăваш чĕлхинче çук.
12014	Кун пек „браузер” е „интернет-обозреватель” теççĕ.
12015	Кун пек информаци Çĕнĕ Ахпÿрт çынни К.Е.Лекарев çырнă "Тăван ялăм, савнă ял" кĕнекере те пур Лекарев К.Е. Тăван ялăм, савнă ял.
12016	Кун пек йĕрке корейсемшĕн те, яппунсемшĕн те курăмлă.
12017	Кун пек музей уçма пултарни Тăван таралăха юратма.
12018	Кун пек пĕр харăсах чăвашла та, тутарла та сăвăсемлĕ юрăсем Фаридан татах та пур.
12019	Кун пек ротацизмăн палăрăмĕсем тепĕр чухне ытти тĕрĕк (сăмахран, якут) чĕлхисенче те сисĕнеççĕ.
12020	Кун пек тытăма палăртакан модель детерминацилле пулсан та (сăлтавĕсем пуррине пелтерет çапла калани), мĕн пулса иртесси ăнсăртла пек курăнать.
12021	Кун пек хаклавсемсĕр пуçне кунта тата акă мĕн пĕлтерĕшлĕ.
12022	Кун пек чухне ҫутӑ ҫӑлкуҫӗ (неон лампӑсем е ҫутодиода) саспаллисемпе фасада ҫутатса, эффектлӑ ҫурт туса хунӑ (тӗттӗм саспаллисем, ҫутӑлса тӑракан ореолпа ҫавӑрса илнӗскерсем).
12023	Кун пек чухне тӗрлӗ туратсем пӗрпекленме пултараҫҫӗ.
12024	Кун пек чухне тин ҫуралнӑ ачасен гражданин статусне ашшĕ-амăшĕ 1940 ҫулхи çĕртмен 17-мӗшӗнче епле статуслă пулнинчен килет.
12025	Кун пек чух тата паллăсем хире -хирĕçле теççĕ; сăмахран, «танмарлăх палли хирĕçлипе улшăнчĕ» тени паллă паллăпа улшăннине пĕлтерет (е — тепĕр майлă).
12026	Кун пирки В.Д. Дмитриев историк хăйĕн «История Чувашии XVIII века» (XVIII ĕмĕрти Чăваш Ен историйĕ) кĕнекинче те çырать: «В ставку Пугачева на речке крестьяне чуваши привезли двух священников и жаловались на них.
12027	Кун пирки вырăссен паллă арабисчĕ А.П.Ковалевский "Книга Ахмеда ибн-Фадлана" тĕпчевĕнче çырать.
12028	Кун пирки темиçе верси пур.
12029	Кун пирки те хыпар пур «Генеалогические изыскания в селе Еделево (Архангельское) Сызранского уезда Симбирской Губернии».
12030	Кун пирки эпир поэтăн шăллĕ Гурий Кузьмич аса илсе çырнисенчен пĕлетпĕр Кузьмин Гурий.
12031	Кун РадомирКун Радомир (чăн ячĕ Плотников Рево Васильевич), —
12032	Кунсăр пуçне вăл фотографипе, компьютерпа тата графикăпа кăсăкланать.
12033	Кунсăр пуçне, концерн шутне Малайзири сивĕ тытакан машинăсен савучĕ Dunham-Bush кĕрет.
12034	Кунсăр пуçне ку районта чăваш ялĕсенчен пур.
12035	Кунсăр пуçне малтанхи автор, Феофан Пĕлтревçĕ, "котраг" тесе пăлхарсен пĕр йăхне те асăнать.
12036	Кунсăр пуçне Н. А. Спасскийĕн «Очерки по родиноведению: Казанская губерния» ĕçне палăртамалла Спасский Н.А. Очерки по родиноведению: Казанская губерния.
12037	Кунсăр пуçне сайра усă куракан тригонометрилле функцисем (версинус т.ыт.те) тата çавăн пекех кутăнла тригонометрилле функцисем (арксинус, арккосинус т.ыт.те) пур, вĕсене уйрăм статьясенче пăхса тухаççĕ.
12038	Кунсăр пуçне Таймыра геологи тата топографи енчен тĕпчес ĕçре пысăк вăй хунă.
12039	Кунсăр пуçне Цыпленков Олег Михайлович 24.07.
12040	Кунсăр пуçне, чĕрчунсен хăш тĕсĕсенче, ама хăйĕн тăванĕсене хӳтĕлет, апат-çимĕç тупать, несĕлĕсене вĕрентсе çитĕнтерет.
12041	Кунсăр пуçсăр ООН çарĕнчи 1 миротворец, тата 4 пăхса тăракан вилнĕ.
12042	Кунсеренлĕхе 1740-мĕш çулхи февралĕн 28-мĕшĕнчен пуçласа 1741-мĕш çулхи январĕн 12-мĕшеччен çырнă.
12043	Кунта 1 658 806 çын пурăнать.
12044	Кунта 17-мĕш ĕмĕртен шнапс тума тытăнă.
12045	Кунта 183 хуралтпа çурт-йĕр тупнă.
12046	Кунта 2, 3, 5 хутлă çуртсем лараççĕ.
12047	Кунта 4 çын (2010) пурнать.
12048	Кунта 4-класлă хула училищи, земская хĕрарăмсен шкулĕ, вулавăш, пульница, почтă и ветеринари уйрăмĕ; шывармань Кува çинче, вăрман хуçалăхĕ пулнă.
12049	Кунта 60 арçын тата темиçе хĕрарăм иккĕ çул пурăнаççĕ, анчах та вырăнти çынсемпе тавлашусене пула тухса кайма тивет.
12050	Кунта 9 патшалăх тата муниципаллă ялхуçалăх предприятисем, 2 чăх фабрики, 2 агрофирма, вĕренмелле-пăхмалла хуçалăх «Миловское», пăхмалла хуçалăх «Уфимское», агрохуçалăх «Энергетик», 58 хресчен фермер хуçалăхĕсем.
12051	Кунта ăна ашшĕн йăмăкĕ П. И. Юшкова пăхма пуçланă.
12052	Кунта Ăсапуç пирки каланă-ха.
12053	Кунта çĕр ĕçĕсемпе тăранса пурăнаççĕ.
12054	Кунта çĕршывăн ватă университечĕ ĕçлет (
12055	Кунта çавсем 1,8 миллион çул каялла пурăннă пулать, Homo habilisпе Homo erectus куçу варринчи формă.
12056	Кунта çу (çăв) тенин чи авалхи тымарĕсене (праформисене) ăçта шырамаллине кăтартнă.
12057	Кунта çул çӳрев те, аса илӳ те, танлаштару та пур.
12058	Кунта çӳллĕш йăрăмлăхĕ уйрăмах курăнать — аялтан çӳлелле улшăнса пырать (шурлăхлă джунгли), яланах симĕс тропик вăрманĕ, çулçă ӳкекен тата лăсăллă вăрман, тĕмĕсем, улăхсем.
12059	Кунта çӳрекенсем ĕлĕк-авалхи йăла-йĕркене тытса пыма тăрăшаççĕ.
12060	Кунта çынсен вăтам ĕмĕрĕ 74,04 çул (арçынсем), 78,21 çул (хĕрарăмсем).
12061	Кунта ĕнтĕ кĕрешӳçĕсен чăн класне çирĕплетеççĕ.
12062	Кунта — ĕскере тивекен вăй, — инерцилле масса, — ĕскерĕн хăвăртлăхĕ.
12063	Кунта Novartis, Hoffmann–La Roche, Clariant компанисен тĕп-хваттерĕсем вырнаçнă.
12064	Кунта авалхи тĕрлĕ этемлĕхсем нумай çуралнă — китайсен, индуссен, вăтамазиатсен, вавилонсен тата ыттисен те.
12065	Кунта Агни Йога кĕнеке ярăмĕн пысăк пайне çырнă, çав ярăмри 14 тома пичетлесе кăларнă.
12066	Кунта А — кĕçĕн йыш (
12067	Кунта акцисене, облигацисене тата деривативсене сутаççĕ-туянаççĕ.
12068	Кунта апатланма, канма пулать, шыв çинче катамаранпа та, кимĕпе те ярăнма май пур.
12069	Кунта Аппак ялне те кăтартнă.
12070	Кунта Аслă Бурлук районĕн администрацийĕ вырнаçнă.
12071	Кунта ахаль ушкăнсемпе пĕрле пĕр-пĕр кăлтăк е чир пур ача ушкăнĕсем те пулма пултараççĕ.
12072	Кунта, «Ашкăнчăк инкесемпе» танлаштарсан, урăх¬рах, чăваш çыннине çывăхрах стилистика.
12073	Кунта Ашураде, Гезеле Мехди тата Гезеле Шамали ялсем вырнаçнă.
12074	Кунта Блейк Уильям Вордсворт сăвăçпа паллашса франци революционерĕсен шухăшлавĕсемпе иленсе каять.
12075	Кунта болгарсен чаплă та хисеплĕ пăлхавăрçисене пытарнă: Любен Каравелов, Захари Стоянов, Баба Тонка Обретенова, Ангел Кънчев, Стефан Караджа, Панайот Хитов.
12076	Кунта "Болох" компонент "Ушкăн" тенине пĕлтерет.
12077	Кунта больница, аптека, вăтам шкул, Мăн Сĕнтĕр райповĕ, кану паркĕ, автозаправка, православи чиркĕвĕ, библиотека, лавккасем вырăнаçнă.
12078	Кунта вăл 1983 çулччен вăй хунă.
12079	Кунта вăл 5 çул хушши инженер-механик специальноçне тимлесе вĕреннĕ, теорипе илнĕ пĕлĕве институтри мастерскойсемпе лабораторисенче практикăпа тачă çыхăнтарса ăс пухнă.
12080	Кунта вăл ÿкерме те вĕренет.
12081	Кунта вăл авалхи карманăн ишĕлчĕкне асарханă.
12082	Кунта вăл Адам Эльсгеймер вĕренекенĕн, Питер Ластман ÿнерçĕ лаçĕнче вĕренет.
12083	Кунта вăл Кано шкулĕн ÿнерçи Торияма Сэкиэн ăсталăх лаçĕнче çичĕ çул вĕренет.
12084	Кунта вăл малтан ăслăлăх ĕçченĕ пулса вăй хурать, каярахпа ăна машина юсавĕпе конструкци материалĕсен технологи кафедрин ассистентне куçараççĕ (
12085	Кунта вăл малтан — литература сотрудникĕ, кайран — яваплă секретарь пулнă.
12086	Кунта вăл малтан пай ертӳçи, каярахпа райкомăн пĕрремĕш секретарĕ пулса вăй хунă.
12087	Кунта вăл пĕчĕк роле кана вылянă: çĕтсе кайнă ачана шыракан амăшне.
12088	Кунта вăл паллă вăрентекенсенчен актёр ĕçне хавхаланса вĕреннĕ.
12089	Кунта вăл питĕ нумай ÿкернĕ, вĕсен хушшинче: " Алжир хĕрарăмĕсем"(1834), " Лаша çийĕнчи арап", "Кушак", "Лаша пуçĕ" тата ытти те.
12090	Кунта вăл пулас декабристсемпе паллашать, нумай ĕçлет.
12091	Кунта вăл самай вăхăт тăрăшнă.
12092	Кунта вăл чаплă балетсем-дивертисментсем: «Инди уявĕ», «Делири каçкÿлĕм», «Багдад калифĕ» лартнă.
12093	Кунта Вăтаçĕр тинĕс субтропик климачĕ хуçаланать.
12094	Кунта вĕçен кайăксем йăва çавăраççĕ.
12095	Кунта вĕсем Кăнтăр-Тухăç Азинчен куçса килнĕ.
12096	Кунта вĕсен Прохора аресленĕ чухне алла хĕçпăшал тытса çăпăçма тивет.
12097	Кунта вара малтанхи йĕрке — «Чьвашъ аберь болдымыръ».
12098	Кунта Вахау эрехтăвакан тăрăхра чи чаплă эрехсем тăваççĕ.
12099	Кунта Габдулла çĕр ĕç-пуçне тутанать, хавас та курать, хуйхă та тӳсет, вĕренме тытăнать, Чăннипех,кăрлай тапхăрĕ сăвăç астăвĕмĕнче тарăн йĕр хăварать («Шурале» поэмăри ĕç-пуç çак ялта пулса иртет).
12100	Кунта, ӗлӗкхи пекех, америкӑри темиҫе база (Екотпа т.ыт. те) тӑрса юлнӑ.
12101	Кунта заповедник пур — кулансен пĕртен-пĕр ирĕклĕ пурăнакан вырăнĕ.
12102	Кунта икĕ çăлкуçа асăннă.
12103	Кунта икĕ çул вăй хурать.
12104	Кунта икĕ тăван — Йăванпа Хĕветĕр тĕл пулаççĕ, кĕçĕнни аслине вĕлерет.
12105	Кунта икĕ тĕслĕх.
12106	Кунта кăмăлласа килекенсен хушшинче — Японин премьер-министрĕ пулнă Дзюнъитиро Коидзуми.
12107	Кунта киленӳ — чи аслă ырлăх».
12108	Кунта кирпĕч чĕр таварĕ, карбонад породисем кĕреççĕ.
12109	Кунта курнă пурнăç çинчен вăл кайран «Остров Сахалин» (
12110	Кун, - талăкăн çутă пайĕ.
12111	Кунта мăшăрлă 1-мĕш тата 3-мĕш йĕркесен вĕçĕнче константăллла пусăм пур, анчах ун хыççăнхи пусăмсен шучĕ тĕрлĕрен.
12112	Кунта малтанхи председательсен списокĕ пур.
12113	Кунта машиностроени, хими, çăмăл промыçлă предприятийĕсем ĕçлеççĕ.
12114	Кунтан вара вăл Ликие кайнă, Ксанф тата Кавн хуласене илнĕ.
12115	Кунтан, инçетрен, вăл пĕрре те ял пек маар, вăрман пек.
12116	Кунтан та ытларах калама пулать: "чăваш халăх юрри" брендпа хальхи вăхăтра çынсем хушшинче шăпах çав оригиналла хайлав сарăлать.
12117	Кунтан Тимур Ылтăн Уртан нумай хулине çаратма хушса ярать.
12118	КУнтан тинĕс çыранĕсене тата çывăхри утравсене тĕпчеме нумай экспедици хускалнă.
12119	Кунтан "Хура тинӗс" тени "тӗттӗм те хура шывлӑ тинӗс" мар, "ҫурҫӗрти тинӗс"тенине пӗлтерет.
12120	Кунта Опалинскисемпе Любомирскисен çемйисен вилтăприсем выртаççĕ.
12121	Кунта пăхăр тăпри нумай пулнă, çавăнпа та шăратнă пăхăра илсе тухма ансат меллĕ пулнă.
12122	Кунта пĕрсула (барсил-берсула) йăхĕсем пурăннă.
12123	Кунта пĕтĕмпех професси илсе тухнисем пирки сăмах пырать-ши е пуçламăш пĕлÿ çеç илнисене те асăннă-ши?
12124	Кунта пĕчĕк кӳлĕсем, тата çавăн пекех шурлăхсем нумай.
12125	Кунта Павлов пĕтĕм чунĕпех мусăк, литературă тата драматурги патнелле туртăнать.
12126	Кунта паллă парнесемпе палăртусене кăтартнă.
12127	Кунта пальмăсем, пассифлорă, цитрус тата сандал йывăççисем, топольсем тата ыттисем те ешереççĕ.
12128	Кунта патша панă ярлыкпа пĕр чăваш килнĕ.
12129	Кунта портвейн малалла усравлаççĕ.
12130	Кунта православи чиркĕвĕ тытăмĕ çирĕп, çавăн пекех эрменсен апостол чиркĕвĕ, католиксен тата маронитсен чиркĕвĕсем пур.
12131	Кунта пулас юрăçа телей шăпи кĕтсе тăнă.
12132	Кунта пурăнан çынсем кокос пальмăсемпе, пылак тростниксемпе, абакипе, кукурузăпа усă кураççĕ.
12133	Кунта Региомонтан Диофантăн «Арифметикин» ултă кĕнекин текстне тупать.
12134	Кунта сайра тĕл пулакан паха металлсем, туçи хрусталь, слюда, асбест, тĕрлĕ паха чулсем (топаз, лазурит, аквамарин, турмалин) тупăнаççĕ.
12135	Кунта Синьореллин - Ренессанс тапхăрĕн чаплă ÿнерçин пултарулăхĕ туллин уçăлнă.
12136	Кунта Словакири венгр халăхĕ чылаййăн пурăнать.
12137	Кунта тăвакан эрех шабли ятпа тухать.
12138	Кунта тĕнчери сăра пĕçерес ĕçе кăтартса панă.
12139	Кунта тĕнчипе паллă Пысăк чарак риф вырнаçнă.
12140	Кунта Тĕп Рада тата Софи (Богдан Хмельницкий) лапамĕ, унта Универсалсем пирки пĕлтернĕ, Павел Скоропадский хетьмана суйланă, Киев Руçĕн, Раççейĕн, Украинăн кун-çулĕпе çыхăннă паллă пулăмсем иртнĕ.
12141	Кунта тĕпчев ĕçĕсем çеç ирттерме ирĕк панă.
12142	Кунта тĕрлĕ нацисем пурăнаççĕ.
12143	Кунта тĕрлĕ тĕсле метал шăратасси, апат-çимĕç, силикат промышленносĕсем аталаннă.
12144	Кунта та вĕсем нумаях лăпланса пурăнайман.
12145	Кунта туристсем самай килсе çӳреççĕ.
12146	Кунта улттă тĕп класс палăртнă.
12147	Кунта унăн ашшĕпе амăшĕ вăл çуралас умĕн çĕç килнĕ пулнă.
12148	Кунта унăн ертӳçисем Г.Д.Епифанов, Н.Е.Чарушин, А.К.Крылов пулнă.
12149	Кунта унăн пĕтĕм малаллахи пурнăçĕ иртет.
12150	Кунта унăн тĕп ертÿçи П.П.Чистяков пулнă.
12151	Кунта фильтрсен системи тӗрлӗ радиопередатчиксенчен тата радиопередатчиксенчен тӗрлӗ радиопередатчиксенчен килекен сигналпа палӑрать, детектор ун ӑшӗнчен информаци (усӑллӑ) сигналне юсать.
12152	Кунта халĕ ял Аслă Пинер ял канашĕ вырнаçнă.
12153	Кунтах вăл хăйĕн пулас арăмĕпе — Алис Марийепе (ăна пурĕ те Лилетта ( ) тесе чĕннĕ) — тĕл пулать.
12154	Кунтах вĕсен пысăк база вырнаçнă.
12155	Кунтах икĕ яла пĕрлештерекен администраци центрĕ вырнаçнă.
12156	Кунта хистевлĕ сулланусем тенине автосулланусемпе пăтраштарссинчен сыхланмалла.
12157	Кунтах Калнинпа Сорокинăн арканнă çарĕсем тухаççĕ.
12158	Кунтах кандидан ĕçне хӳтĕленĕ.
12159	Кунтах пысăк çар тăнă.
12160	Кунта хулана кĕмелли Пиле хапхи патĕнче вырнаçнă.
12161	Кунтах Хресчен сасси хаçачĕн презентацине иртернĕ.
12162	Кунта, Чăваш Енĕн тулашĕнче пĕр çĕртре вырнаçнă чăваш халăхĕ.
12163	Кунта чăвашсем пурăнаççĕ - 50 çын.
12164	Кунта чăваш чĕлхине кăтартман, анчах та чăннипе вăл та пулнă.
12165	Кунта чии паллă эрехсен сорчĕсем: Cirò (Кротоне провинцийĕ) тата Donnici (Козенца провинцийĕ).
12166	КУнта чи малтан 3 пин çул каялла пурăнма пуçланă.
12167	Кунта чи малтан Хитек ятлă çын куçса килнĕ тет.
12168	Кунта чи сахалтан та виçĕ çул усраççĕ.
12169	Кунта чылай авалхи культурăсем тата цивилизацисем пуçланса аталаннă.
12170	Кунта чылай вискитăвакан вырнаçнă.
12171	Кунта чылай халăх пурăнать, çынсем финик пальмисене, персиксене, абрикоссене тата тырă çитĕнтерсе тухăç пухаççĕ.
12172	Кунта шкул пулнă.
12173	Кунта ылттăн нумай кăлараççĕ.
12174	Кунта ытларах чуллă сăмсах, хулан варри - айлăмра.
12175	Кунта ытларах юркăн монгол тата ойрат йăхĕсем пурăнаççĕ.
12176	Кунта эсир пулă тытмалли хатĕрсене, тата пулă тытассипе çšхăннă сăмахсен куçарăвне тупма пултаратăр.
12177	Кунта юркăн халăх пурăнать, çав халăхăн йăла-йĕркисем юэ-чжи халăхĕнни пекех пулаççĕ.
12178	Кӳнтелен — пĕр-пĕр пулăма е япалана хăй куçĕпе курнă çын.
12179	Кунти 5 патшалăхра пĕтĕмпе 58,5 млн çын пурăнать (
12180	Кунти çанталăк лайăх пулнипе темиçе ĕмĕр каялла ку эссенци çăвĕ промышленноçĕн тăван çĕрĕ пулса тăнă.
12181	Кунти çанталăк питĕ хулхăн пулнипеле (Китайăн ытти хулисемпе танлаштарсан) кунта питĕ нумай конференци иртереççĕ.
12182	Кунти çынсем çăкăр пĕçернĕ, выльăх-чĕрлĕх сутнă, тĕрлĕ тавар турттарнă, лавккасем тытнă.
12183	Кунти çынсем Етĕрне çынни Ахман утаман паттăр çинчен хайлавсене паянкуна упраса çитернĕ.
12184	Кунти апат-çимĕç уйрăмлăхĕ — кăнтăр итали, анлăрах каласан — вăтаçĕр тĕсĕ, унта аш-пăш (сысна, така, качака), пахча (уйрăмах баклажансем) тата пулă çимĕçĕ кĕрет.
12185	Кунти климачĕ типшĕклĕ, ака-суха уйĕсене шăвармалли темиçе мăн юхан шыв.
12186	Кунти тата вырăнне тата лартаççĕ.
12187	Кунти тутар ялĕсем хăйĕн историйĕпе чăвашсемпе тачă çыхăннине ытти çăлкуçсем те палăртаççĕ.
12188	Кунти чăвашсем чăнах та çапла каланă, калаççĕ.
12189	Кун тухăç енче Эссĕс ятлă континет пур.
12190	Кунуаз сайра сорчĕ.
12191	Кунхинче те пăлхарсем вĕсене çапса аркатнă.
12192	Кун хушшинче икĕ хут шыв хăпарать — 2,7 метр çӳллĕшне çитет.
12193	Кун хыççăн ăна унтан та катертме тивнĕ.
12194	Кун хыççăн вăл хăйĕн ăслăлăхпа фантастикăллă калавĕсене журналсене сутма тытăннă.
12195	Кун хыççăн вара хула урлă пысăк çул иртме пуçланă.
12196	Кун хыççăн виçĕ çул иртсен Кăнтăр Йемен правительстви СССР аталанăвĕн çулĕ çине тăма шут тытнă.
12197	Кун хыççăн китай-вьетнам чикисенче хутран-ситрен çапăçусем (инцидентсем) пулкаланă.
12198	Кун хыççăн кун иртет.
12199	Кун хыççăн Мао вĕренме пикенет.
12200	Кун хыççăн хула питĕ аталаннă.
12201	Кунчен, хытă кăмăллă акăлчансем чылай хушă готика тĕсне тытса пынă.
12202	Кун чух Çар йĕрке тытăмĕпе флотран (тинĕс-çар вăйĕсем, ТÇВ е ТÇФ) авиацирен (сывлăш-çăр вăйĕсем, СÇВ) уйрăм шутланать.
12203	Кун чух, вăрттăн хутсене вуласан, «…вырăссен большевиксене хирĕç вăйĕсем кӳршĕ тамăр патшалăх çарĕсемпе пĕрле…»интервенци тумалла тенĕ.
12204	Кун чухне арапсем Кавазлешьенче çирĕп вырнаçаççĕ, VIII ĕмĕр пуçламăшĕнчех вĕçĕмсĕр арап-хасар вăрçисем тапранса каяççĕ.
12205	Кун чухне вĕсем пысăк çар пухса килнĕ, пăлхар-чăвашсен çăрĕнчен 10-12 хут йышлăрах.
12206	Кун чухне Канашçĕ-элчĕ, уйрăмсен Пĕрремĕш Секретарĕсем тата весен Канашçĕсем, çаплах Атташе (яланхилле — çар çынни).
12207	Кун чухне кубер пăлхарĕсем аварсен хаганĕпе вăрçнине каланă.
12208	Кун чухне мăкшăпа ирçене уйăрман, пĕрле шутланă.
12209	Кун чухне, утконосăн ар хромосомисем вĕçен кайăксен Z-хромосомипе çывăх, SRY генĕ, ар уйрăмлăхне хутшăнмасть, пулмалла.
12210	Куньминху — Китай территоринчи кӳлĕ.
12211	Ку орнамента чăваш тĕрринче анлă усă кураççĕ, вăл хитрелĕхпе чапа кăтартать.
12212	Куорримен скиффл çинче выллянă — хăйсене вара тедди-бой сем майлă тытнă.
12213	Ку офицерсем вырăнти çĕр ĕçтĕш çемйисенчен тухнă пулнă, тĕслĕхрен, прапорщиксем А. тата П. Бурковсем, вĕсен йышĕ Çурçĕр облаçĕнче темиçе çĕр çына çитнĕ.
12214	Ку пăлхава историксем Спартак пăлхавĕ тенĕ.
12215	Купăс (хут купăс, гармошка) — чĕлхеллĕ клавишлă-сывлăш пусăмлĕ икĕ клавиатурăллă кĕвĕ хатĕрĕ.
12216	Ку пĕремĕш çавра.
12217	Ку — пĕр куплечĕ çеç.
12218	Ку пĕрремĕш пăтăрмах пулман.
12219	Ку пĕтĕм вăхатра ял çак пайланусен Патăръел вулăсне кĕнĕ.
12220	Ку пĕтĕм композицине йĕри-тавра симĕс тĕспе чĕрсе тухнă.
12221	Ку пĕтĕм пĕлтерĕш пер перлĕх туса хурать.
12222	Ку пĕтĕм тапхăрта ял Çĕньял вулăсĕ шутне кĕнĕ.
12223	Ку пĕтĕм тапхăрта ял Мăрат вулăсне кĕнĕ.
12224	Ку пĕтĕм тапхăрта ял Патăръел вулăсне кĕнĕ.
12225	Ку пĕтĕм тапхăрта ял Пушкăрт вулăсĕнче шутланнă.
12226	Ку пĕтĕм тапхăрта ял Шăмăршă вулăсĕнче шутланнă.
12227	Ку пĕтĕм тапхăрта ял Шăмкай вулăсĕнче шутланнă.
12228	Ку пĕтĕм тапхăрта ял Штанаш вулăсне кĕнĕ.
12229	Ку пĕтĕм тапхăрта ял Шурча вулăсĕнче шутланнă.
12230	Ку пĕтĕм тапхарта ял Аслă Каçал вулăсне кĕнĕ.
12231	Ку пĕтĕм тапхарта ял Хурамал вулăсне кĕнĕ, вулăсăн администрациĕ кунта вырнаçнă.
12232	Ку палла культурăшăн паха та сумлă япаласене хӳтĕлеме май паракан пĕтĕм тĕнчери Рерих Пакчĕ валли Николай Константинович хăй сĕннĕ.
12233	Ку, паллах, вырăсла документ пулнăран, чăвашла ячĕ епле пулнине палăртма май çук.
12234	Ку парк хулан Пасар лапамĕнчен пуçланса кайнă.
12235	Купӑрляри пахчан пысӑк пайӗнче Николай Васильевич эмел курӑкӗсем ӳстернӗ.
12236	Купер-Крик (Cooper Creek) — Австрали территоринчи юханшыв.
12237	Купидонӗ пирӗн кунсене ҫитеймен, унсӑр пуҫне ӳкерчӗкре тата урӑх ӳнерҫӗн аллине курма пулать.
12238	Ку пирĕн мăшкăл мар-им?
12239	Ку питĕ йывăр ĕçĕ.
12240	Ку планпа финнсем çамрăк совет патшалахĕн çĕрĕсене Печенга-Кола çурутравĕ-Шурă тинĕс-Онеж тинĕсĕ-Свирь юханшывĕ-Ладога кӳлли йĕрĕ таран турса илмелле пулнă.
12241	Купратăн кашни ывăлĕ хăйнемайлă уртасемпе пурăнма тытаннă, вара пĕчченĕн вĕсен хасарсемпе тытăçма хăват пулман.
12242	Купрат астулра ларнă чух Аслă Пăлхар аварсенчен те, хасарсенчен ирĕклĕ пулнă.
12243	Купрат кăтригур пăлхар йăхĕсенчи Тулă ăрăвĕнчен тухнă.
12244	Купрат патша ывăлĕ Кăтра паттăр хăйĕн халăхне чунтан-вартан юратнă.
12245	Купрат хăй хуçаланнă вăхăтсенче пăлхар йăхĕсем пĕрлĕхре тытăнса тăнă та çавăнпа инкек-синкексене хирĕç тăма вăй çитернĕ.
12246	Ку проект тӗнчери тӗрлӗ литература хайлавӗсене компьютер чӗлхи ҫине куҫарса текст форматӗнче ҫирӗплетсе сыхласа хӑварать — тӗппипе илсен ирӗклӗ илме юракан текстсене.
12247	Ку проекципе хăтланă картăсем çинче кĕтессемпе формăсем пăсăлмаççĕ, хутлăх вара экваторта кăна тĕрĕс пулать.
12248	Ку пулă апат тиркемест – мĕн çаклатать, пĕтĕмпех çиет.
12249	Ку пулă вăлтана çаклансанах тарăнрах вырăна анса кайма тăрăшать.
12250	Ку пулă питĕ вăрах ӳсет, 4 çулта та 100-120 грама çеç çитет.
12251	Ку пулăшăн шыв тасалăхĕ – чи кирлĕ условисенчен пĕри.
12252	Ку пулӑм Америка революцине пуҫарса яма пулӑшнӑ.
12253	Ку пулла шыв тасалăхĕ кирлех мар курăнать - кирек епле шывра та чиперех пурăнать, хăвăрт ĕрчет.
12254	Ку пулла ятарласа та ĕрчетеççĕ.
12255	Ку пулла ятарласа тытма çӳремеççĕ тесен те юрать.
12256	Ку пултарулăх ĕçĕ тĕпчавçĕсене паян кунччен те кăсăклантарма пăрахмасть, вĕсен умне чылай ыйту лартать.
12257	Ку пур юханшыв тăрăх та карапсем ишеймеççĕ.
12258	«Курăк çулçисем» хайлавра чи чăрсăр çĕнĕлĕх ирĕклĕ сăвă пулнă, çавна кура кĕнеке хăй вăхăтĕнче вулакансен хушшинче ăнăçу тупайман.
12259	Курăнакан çăлтăр виçи - 19,9m, абсолютлă çăлтăр виçи 3,8m.
12260	Курăнакан çăлтăр виçи - −2,5/−12,9 −12,74 (тулли Уйăхра).
12261	Курăнакан çăлтăр виçи - 5,29±0,02m (Планетăсем хирĕç тăнинче).
12262	Курăнать ĕнтĕ, иртнĕ умĕнхи вăхăт II, иртнĕ умĕнхи вăхăт I танлаштарсан, çуклă формăра та пур.
12263	Куравсене ертсе пырать, докладсене вулать.
12264	Ку районта çăмăл промышленность аталаннă.
12265	Ку районта çынсем питĕ йышлă пурăнаççĕ.
12266	Куракансем вĕсене лайăх йышăннă.
12267	Куракансем каланă тăрăх, Тальони ташшисем илемлĕ те хÿхĕм хусканăвлă пулнă.
12268	Кураканшăн ÿнер сăнарĕн чи тĕлĕнтермĕшĕ пирĕн умри темĕнле тăсланкă япали пулса тăрать.
12269	Кура полигонĕ çине ăнăçлă персе янă.
12270	Кура — Раççей территоринчи юханшыв.
12271	Куратпăр ĕнтĕ, вĕсен хушшинче çăваç текенни те пур.
12272	Куратпăр ĕнтĕ, кунта мĕнпурĕ 15 урама асăнса тухнă.
12273	Куратпăр ĕнтĕ, кунта нимĕнле расизм палли те çук.
12274	Куратпăр ĕнтĕ, малтан килнĕ ачасем чăнах пĕтĕмшле пĕлу илекенсем пулнă.
12275	Куратпăр ĕнтĕ, тутарла Википедире каласа пани пит кăсăкла.
12276	Куратпăр, питĕ ансат чăнлăх.
12277	Кура юханшыва юхса кĕрет.
12278	Курган ăшĕнче ӳсен-тăрансем сыхланса юлнă.
12279	Кургансенче бронза, ылтăн кĕмĕл япаласене тупнă.
12280	Кургансенче эрешленĕ тăм савăт-сапа, пăхăр тата кĕмĕл капăрлăхсем тупса палăртнă.
12281	Курджипс юханшыва юхса кĕрет.
12282	Ку реакторе ядерлă хĕç-пăшал тумашкăн усă курма пулмасть (тĕслĕхрен, плутоний тума) пулмалла.
12283	Кур-Ех — Раççей территоринчи юханшыв.
12284	Кури Вантер Пăлхар хули çывăхĕнче Юхан-Васан тата Шерпет кӳлли пулнине калать.
12285	Курилăн мĕнпур çыранне çапнă, чи пысăк инкекĕ Парамушира çитнĕ.
12286	Курка — Раççей территоринчи юханшыв.
12287	Куркатау юханшыва юхса кĕрет.
12288	Куркунне тĕлне ку пĕвери шыв типсех ларать.
12289	Курмăш, Хĕрлĕ Чутай вулăсĕсене (Курмăш удел приказĕнче – 1835–63) кĕнĕ.
12290	Курмалли залта 165 çын вырнаçма пултарнă.
12291	Курнă çынсем каланипе, ăна ытти партизансемпе пĕрле, нимĕç патрулĕ Ов хулинче асăрханă, çапăçса илнĕ хыççăн вăл анкартисемпе тарма пикеннĕ, анчах та пĕр садра ăна пульă пырса çапнă.
12292	Курнавăш «курнă» сăмахран тата «вăш» татăкран тăрать.
12293	Курнавăш ял тăрăхĕ —
12294	Курсóр ( — шĕвĕркĕч, ускуравçă интерфейсĕн виçев хатĕр сăнни — объект çине кăтартакан графика интерфейсĕн элеменчĕ, унпа усă курса клавиатурăна, шăшипе е урăх хатĕрпе çыхăнтарма пулать.
12295	Курск вокзалĕнчен тухакан чукун çул хулана икĕ пая пайлать: çурçĕр енче — тĕп (е кивĕ) хула, кăнтăр енче — çĕнĕ хула (юнашар Ново-Косино).
12296	Курск облаçĕ, — Раççей облаçĕ.
12297	Курск патĕнчи çапăçу, —
12298	Курск районĕ, —
12299	Курск сĕт-çу заводĕнче ĕçленĕ.
12300	Курс политикин эффективлăхне инфляци кăтартать.
12301	Куртизанка Виолетта Валери хăйĕн чаплă килне хăнасене чĕннĕ.
12302	«Куртизанка» тесе ытларах чух мӗнле те пулин хӑватлӑ хӗрарӑмӑн таса ятне варалас тесе усӑ курнӑ, ҫавӑнпа та вара, тен, хӑй вӑхӑтӗнче ҫав ятпа палӑртнисенчен пачах та ун пек пулманни те пулать.
12303	Куртна кӳлĕсен системинчен пуçласа Фин кӳлмекне кĕрет.
12304	Кур (Тунгуска юппи) — Раççей территоринчи юханшыв.
12305	Курт халăхĕн чĕлхи, официаллă мар Куртистанра сарăлнă.
12306	Курултая пурĕ 88 делегат пуçтарăннă.
12307	Кур хулана тата çĕрĕçтеш общинисене панă льготăсене пула патшалăх демократи енĕпе аталанма тытăннă.
12308	Кӳршĕ мăсăльман халăхĕсемпе хутшăннă чухне халăх йăлипе тата шариатпа усă курнă.
12309	Кӳршĕри Савельев çемьинче виççĕ ывăл — Антон, Хĕветĕр тата Йăван.
12310	Кӳршĕ халăхсен наци кухнисенче сарăлнă : çакăн пеккисем беларуссен (боршч), поляксен ( «баршч»), литвасен ( «барщчяй»), румынсен ( «борш») пур и молдаван Кашин С. П. Ваш домашний повар.
12311	Кӳршĕ ял Тригорски хуçисем унăн кăмăлне уçаççĕ: П. А. Осипова килĕнче пуян кĕнеке пуххи упраннă, вĕсен кил-йышĕпе вăл малашне те туслă пулать.
12312	Курья — Раççей территоринчи юханшыв.
12313	Ку сăвăри йĕркесенчен ял ятне мĕнле тĕрĕс каламалли те аванах курăнать.
12314	Ку сăмахăн чăваш чĕлхишĕн варваризмала паларăмĕсем нумаях мар е вĕсем пачах та çук.
12315	Ку сăмаха ăславра мĕнпур чĕлхесенче çапла калаççĕ.
12316	Ку сăмаха авалхи тĕрĕк чĕлхинчи йогъчи («участник поминального обряда, плакальщик», йогь «поминальный обряд») сăмахпа пăтраштарма кирлĕ мар, унтан чăваш чĕлхинчи çăва «могила» сăмах пырать.
12317	Ку сăмаха чăвашла «финик пальми» пулать.
12318	Ку сăмах малтанхи пăшалсене фитильсемпе чĕртнипе çыхăннă.
12319	Ку сăмахпа ытларах чухне ик ен пĕр-пĕринпе хутшăннă чухне усă кураççĕ.
12320	Ку сăмахсăр каласа панă кун-çул пулнă.
12321	Ку сăмах хальхи чăваш чĕлхинче те пур.
12322	Ку сăнар ытти халăх мифологиĕсенче тĕл пулакан Упырьпе пĕр тан шутланать.
12323	Ку сӑнар вӑтам ӗмӗрсен ӳнерӗнче тата геральдикире нумай тӗл пулать.
12324	Кусарчай ( ) — Азербайджан территоринчи юханшыв.
12325	Ку сезонра Лионель Испани чемпионатĕнче çĕнтернĕ.
12326	Кусем — пыл тата чечек тутиллĕ вăтам пылак эрехсем.
12327	«Кусен çурчёсем Çёрпу чăвашёсем евёрлёрех иккен, урамёсем те чăвашсеннё пек тăвăр», тетёп эпё.
12328	Ку симптом аппарат шанчăклă пулнин иккĕленĕвĕнче, çĕмĕрĕлес е ванас хăрушлăхĕнче, кăмăл тата ĕç чăтăмлăхĕ хавшанинче, каçхи ыйхă пăсăлнинче, шикленӳллĕ туйăмĕнче, депрессивлă хавалĕнче палăрать.
12329	Кускоквим ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
12330	Куско районӗн, Уануко регионӗн Канчис провинцин административлӑ тӗп хули.
12331	Куславкка вырăнĕнчи чăвашсем пурăннă вырăна Шахтарка тенĕ.
12332	Куснар-Иванов Станислав АлександровичКуснар-Иванов Станислав Александрович, —
12333	Ку Совет влаçне килĕшмест — вĕсем унăн халăх артисчĕ ятне те каялла илеççĕ, тăван çĕре таврăнма чараççĕ.
12334	Ку соля задачи паллӑ мар, анчах та кутикулта тутлӑхлӑ япаласем ун тӑрӑх пурӑнаҫҫӗ тесе шутлаҫҫӗ.
12335	Ку спектакăле Константин Волков баянист юрă-çемĕпе лайăх илемлетсе анлăлатать.
12336	Кустăрмаран маларах тиев айне хуракан çаврашкасем пулнă.
12337	Кустантин çине вăрçăпа кайнă, анчах та вĕсен ăнăçу пулман, аварсене висантисем çапса аркатнă.
12338	Кустантина Тăваттăмĕш хĕрес харçине хутшăннă рыцăрьсем ярса илеççĕ, вĕсем ăна çунтарса яраççĕ те пĕтĕмпех тустараççĕ.
12339	Ку ҫурт 1774 ҫулхи ноябрь уйӑхӗнче (ытти пӗлтернӗ тӑрӑх, 1775 ҫул пуҫламӑшӗнче) унта вырӑс ҫарпуҫӗ Александр Васильевич Суворов, Пугачев восстанине путармашкӑн Императрица Екатерина II ҫулхи ноябрьте чарӑнса тӑнипе палӑрать.
12340	Ку сыпăкра каланине XX ĕмĕрти чăваш литературин уйрăм саманчĕ тейĕпĕр.
12341	Ку тăмана шăшисемпе, шыв таврашĕнче ĕрчекен вак кайăксемпе, хăш чух пулăпа та тăранать.
12342	Ку тăрăм япаларăшсен капĕпе вырнаçăвне çеç шута илсе ытти пахалăхсемпе енсенчен абстракциленнипе пулса иртнĕ.
12343	Ку тăрăха пĕлтерекен "Мещёра" сăмахпа "мишер" этноним (субэтноним) хушшинче те тачă çыхăну пулма кирлĕ.
12344	Ку тăрăха ЮНЕСКО пĕтĕм тĕнче эткерĕ шутне кĕртнĕ.
12345	Ку тăрăхри чăвашсемпе пĕрле Шуртусем те питĕ йышлăн куçса кайнă.
12346	Ку тĕлĕшпе М.П.Кудрявцева пирки халлĕхе ним те паллă мар.
12347	Ку тĕлĕшпе Пĕрремĕш Çынсем тата Вăрман Ачисем пĕрлешнĕ.
12348	Ку тĕлтен чи çывăхра вырнаçни —
12349	Ку тĕлти чăваш ялĕсем епле никĕсленни пирки çапла калани пур.
12350	Ку тĕнче историнчи пĕрремĕш паллă килĕшӳ хучĕ.
12351	Ку тĕнчери кăтартусен чи пысăкки.
12352	Ку тĕнче шайĕнчи рекорд шутланнă.
12353	Ку тĕрлĕ вăйăсене хутшăнакан пĕр сăнара суйласа илет те ăна вылять.
12354	Ку тĕслĕхсенче пуринче те машшын сăмахпа усă курнă.
12355	Ку тĕхĕме хатĕрлеме шурă пăрăç вăррипе усă кураççĕ.
12356	Ку тавлашу «Брегово тавлашăвĕ» ятпа та паллă.
12357	Ку — тап-таса чăваш ялĕ пулнă.
12358	Ку та пултăр — астумалăх.
12359	Ку тапхăрта Новогорьковский нефть тăвакан, Новогорьковский асфальт тăвакан, йывăç тăвакан савутсене, ТЭЦа туса хунă.
12360	Ку тапхăрта тĕнчери пулăмсем çине тĕн хушнă пек пăхасси сĕвĕрĕлет.
12361	Ку тапхăрти физика наукинчи çĕнĕ уçăнусем этемĕн малашри тĕп тавракурăмĕн аталанушĕн питĕ пĕлтерĕшлĕ.
12362	Ку таранччен вырăс ӳнерçисен пĕр ĕçĕ те çакăн пек хаклă тăман.
12363	Ку таранччен "Чее хĕвел”, "Тавах сана, ман ирĕк шухăш”, "Шан, ĕнен, юрат” ятлă сăвăсен пуххисем тухнă.
12364	Ку, тата ытти ĕçĕсене пула ăна Пăлхарсемпе çапăçакан ята панă.
12365	Ку ташă пирки хореографсем, этнографсем ятарласа ăнлантарса çырса кăтартни пурри е çукки паллă мар.
12366	Кутберт тата Уилфрид хутшăннă.
12367	Кутеней — Канада территоринчи кӳлĕ.
12368	Ку тенинчен тухса тăрать.
12369	Ку теори икĕ пайран тăрать темелле: 1)нормативлă теори тата 2)дескриптивлă теори.
12370	Кутерген — Раççей территоринчи юханшыв.
12371	Ку термина çавăн пекех халапсене тĕпчекен ăслăлăха палăртма усă кураççĕ.
12372	Ку тӗс 130 пин ҫул каялла пулса тухнӑ.
12373	Ку тӗсе пӗтӗм тӗнчери Хӗрлӗ Кӗнекене кӗртнӗ, йышӗ 2,5 пин.
12374	Ку тӗсе Раҫҫей ботаникне Илья Григорьевичя Борщова чысласа ят панӑ.
12375	Ку тетелте питĕ сарăлнă япала; пиншер çын кăмăлланă ĕçĕн хăйсен пĕрлешÿвĕсенче тăраççĕ, тĕрлĕ мелсен майĕпе тума ансат пулма технологисем шутласа кăларнă.
12376	Кутикул айӗнче вӑрӑм клеткӑсенчен тӑракан кортекс — короклӑ япала пур, вӗсем ҫӳҫ-пуҫа ҫирӗплетеҫҫӗ.
12377	Кутикулсем ӳт-пӳ е хими тӗлӗшӗнчен сиенленнӗ пулсан, ҫӳҫӗ йӑлтӑртатса тӑмасть, вӗсем хуҫӑлаҫҫӗ те ҫӑмӑллӑн арпашӑнаҫҫӗ.
12378	Ку титулпа, китайла хуан-ди, Китай пуҫлӑхӗсем Цин династийӗ 1912 ҫулта путланичченех усӑ курнӑ.
12379	Кутку-Яга — Раççей территоринчи юханшыв.
12380	Кутлон-Ай-Кур-Ех — Раççей территоринчи юханшыв.
12381	Кутмас юханшыва юхса кĕрет.
12382	Кутол-Вель-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
12383	Кутоп-Назым — Раççей территоринчи юханшыв.
12384	Кутоп-Нюрум-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
12385	Кут-Пыр-Тыл-Игль — Раççей территоринчи юханшыв.
12386	Кутулук юханшыва юхса кĕрет.
12387	Ку турӑ ячӗпе Хӗвел системине кӗрекен, Хӗвелтен тӑваттӑмӗш вырӑнта тӑракан планетине Марс тесе ят панӑ.
12388	Ку туртӑм ӑҫтан ҫуралнине тӑванӗсем те ӑнланман.
12389	Кутык юханшыва юхса кĕрет.
12390	Ку уйăхра мăсăльмансем ураса (типĕ) тытаççĕ.
12391	Ку уйрăма лекес умĕн вĕсем страница çинче суйлав урлă иртеççĕ.
12392	Ку уйрăмах ют çĕршывсенче тухакан математика литературишĕн кăтартуллă.
12393	Ку уйра тĕрлĕ тĕслĕ жанрсем пур (реализм пукани, фантази пукани тата ыт.
12394	Ку укçасене чи çĕнĕ технологисене усă курса пичетленĕ.
12395	Ку улăп тăпри уйра, çурçĕр-хĕвелтухăç енчи вăрман хĕрринче вырнаçнă.
12396	Ку ултав вăрçă хирĕнче, паллах, хăвăрт çиеле тухнă.
12397	Ку унăн пĕрремĕш ăнăçăве пулать.
12398	Ку — унăн, Пётр Осиповăн, суйлавĕ.
12399	Ку унăн пултарулăхне çÿллĕ шая лартни пĕрремĕш палăрту пулнă.
12400	Ку унăн пурнăçĕнчи чи телейлĕ тапхăрĕ пулать: вăл пуйса каять, нумай заказсем илет.
12401	Ку ӳнер ӗҫӗ ытларах ҫамрӑк ӑсчахсем ӳнерҫӗне хӑйсем паллӑ пулса тӑма панӑ сӑмахпа —
12402	Ку уншăн нихçан манми пархатарлă тапхăр пулнă.
12403	Ку упа кĕлеткин тăршшĕ 2 метр ытла пулма пултарать, йывăрăшĕ 300 килограмран иртет.
12404	Ку урамран пĕтĕм тавралăх курăнать.
12405	Ку ушкăна хăйне тата икĕ пая пайлама пулать.
12406	Ку ушкăн ытармасăр пысăка рок-музыкăна хăпартса янă.
12407	Ку ушкӑнах крокодилсем, кайӑкзаврсем тата вӗсен хурӑнташӗсем кӗреҫҫӗ.
12408	Ку уява уйхирти ака ĕçĕсене пĕтернĕ хыççăн уявланă.
12409	; ку формăна хăшпĕр хыпар-хăнарлăхсенче те Выйкин С.И., Трифонова З.А. БУЛАКОВО, Палакасси (Плаккасси, 1923).
12410	Ку формăран -м аффикс хушăннипе пултарайманлăх аспекчĕ пулать: çыраймăп, вулаймăп, ĕçлеймĕп.
12411	Ку хайлавра сăвăç истори,1848-мĕш çулхи революци çинчен хăйĕн шухăшăсене уçса, ирĕклĕхе мухтаса юрланă.
12412	Ку халăха пĕрремеш хут Аламаникус ятпа асăннă.
12413	Ку халăхсене пĕр ят парас шухăш пур, çăпах та хальлĕхе ун пек ят çирĕпленмен.
12414	Ку хатĕр сайта кĕрекенсене тĕрлĕрен сĕнӳсем, асăрхаттарусем хăварма, хăйсен уйрăм шухăшне пĕлтерме майсем туса парать.
12415	Кухньăра плитапа духовка пурри лайăх апат пĕçерме нумай пулăшать.
12416	Кухтур юханшыва юхса кĕрет.
12417	Ку хула ашшĕ вилет.
12418	Ку хулана никĕсленĕ çул шутланать.
12419	Ку хулара Гольбейн хăй вăхăтĕнчи чылай асчахсемпе тата гуманистсемпе паллашнă, вĕсен хушшинче Роттердам Эразмĕ те пур.
12420	Ку хулара Калининград регионĕнчи наципе культура чăваш пĕрлешевĕ вырнаçнă.
12421	Ку хулара Рей Бредбери хальхи кунчен пурăнать.
12422	Ку хуларах çавăн пекех Вырăспа Китай хушшинчи 1727 çулхи Кяхта килĕшĕвне алă пусса çирĕплетнĕ.
12423	Ку хут çинче чăвашсем атăлçи пăлхарĕсен тăсăмĕ пулнине, Раççей вăхăтĕнчи йывăр пурнăçпа пурăннине çутатса панă пулнă.
12424	Ку хутĕнче пĕр енче Болгари пулнă, тепĕр енче вара —
12425	Ку хушаматпа ăна пĕтĕм Чăваш патшалăхĕпех ырă сунса асăнса пурăнаççĕ.
12426	Ку хушӑра вӑл Хусанта пединститут пӗтернӗ, авланнӑ та ҫурт-йӗр ҫавӑрнӑ.
12427	Ку чăнах та çапла.
12428	Ку чăнах та çапла иккенни пирки иккеленсе тăмалла та мар.
12429	Ку чăннипе каласан "Тупăлха" теничен питех уйрăлса та тăмасть.
12430	Ку чăннипех пысăк ăнăçу пулнă.
12431	Ку чĕлхе çинчен Филиппин утравĕсенчи çынсен 60% калаçать.
12432	Ку чĕлхе материалĕ сахал сыхланса юлнă.
12433	Ку чĕлхене вăл интернационаллă шая кĕрсе кашни вĕреннĕ çынăн иккĕмĕш чĕлхи пултăр тесе шутласа кăларнă.
12434	Ку чĕлхене шутласа кăлараканни Йенс Отто Харри Есперсен пулнă.
12435	Ку чĕлхепе калаçакансен йышĕ 400 çын патнелле.
12436	Ку чĕлхе сахал çыруллăхла чĕлхесем шутне кĕрет.
12437	Ку чĕлхе урумсем нумай пурăннă вырăнта саралнă: Донецкпа Запорожье облаçĕсенче.
12438	Ку чĕр чун çырлана, хурт-кăпшанка та тиркемест.
12439	Кучерла юханшыв юхса кĕрет, Кучерла (юханшыв) юхса тухать.
12440	Ку чирĕн чи сарăлнă енĕ шутланать.
12441	Кучук юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
12442	Кучум тăмăрĕсем, остяк кнеçесем те, унран уйрăлса каяççĕ.
12443	Ку чухне хаçат хакĕ çур çула 300 тенке яхăн пулать, этем хăш регионта пурăннине кура.
12444	Ку чынпа кашни çарçыннине палăртнă йĕркепе уйрăммăн тивĕçтереççĕ.
12445	Кушак аçине курсан çав тери яш матроссем те хавхаланнă.
12446	Кушаксем питĕ çинçе, вăрăм та яштака.
12447	Кушар выранĕ (Кошар, кошара сурăх, выльăхĕсен карти сăмахĕнчен) —
12448	Кушар-Юнтапа ялĕ 150 яхăн çул каялла никĕсленнĕ.
12449	Кушкă çыннисем çав улпутран тырă кивçен илсе вилĕмрен хăтăлса юлнă.
12450	Ку шкула пĕтерекенсем ун чухне пуçламăш шкулсен вĕрентевçи пулса ĕçлеме пултарнă.
12451	Ку шкула ятарласа чухăн халăх валли уçнă, вĕсен университетра вĕренме укçа та, вăхăт та пулман.
12452	Ку шкулта Василий Степанович 17 çул вĕрентет, çак хушăра вĕсен çемйи Алешкин-Саплăкрах пурăнать.
12453	Ку шкул хыççăн вĕрентевçĕ пулма ятарлă экзамен панă (1907).
12454	Ку шкул Чăваш Енри тĕрлĕ курссем пек.
12455	Кушлавăшсем пуçланнă ĕмĕрте Çавалăн анат вĕçĕнче, паллах, сĕм вăрмансем пулнă, унта çармăссем те пурăннă.
12456	Кушлавăш уйĕнчи ялсен шутне кĕрет.
12457	Ку шутран 100 пин литр ытла урăх çĕршывсемче сутаççĕ.
12458	Ку шутран 47.6 % арçынсем.
12459	Ку шутран 48.8 % арçынсем.
12460	Ку ыйтăвĕ çине хурав пама истори ăсчахсем пĕр шухăшлă мар, пĕрисем вăл çак майпа пуян та аталаннă Çывăх Хĕвел тухăç та Ази çĕршыв çине çул уçнă теççĕ, тĕприсем халăха пĕрлештерме наци идейине пек куна тунă теççĕ, кашнин шухăшра тĕрĕсси пур.
12461	Ку ыйту çине халлĕхе хурав çук.
12462	Ку ыйтупа ялан тенĕ пек кирлĕ формулăсен пуххи.
12463	Ку экзамена хутшăннăшăн укçа тӳлес пулать.
12464	Ку элемента Нобели ят пама сĕннĕ.
12465	Ку эрехе тума чи чаплă иçĕм çырлисене суйласа илеççĕ.
12466	Ку эрнере çынсене çырусем çырма сĕнеççĕ.
12467	Ку эрнере çырнă çырусене пурне те ятарлă штампельпе палăртаççĕ.
12468	Ку Юпиĕр спутникĕн Ганимедăн тата Сатурн спутникĕн Титанăнинчен пĕчĕкрех.
12469	Куюргазă районĕнчи чăваш сали.
12470	Ку юханшыв славян халăхĕсене кăнтăр енче вырнаçнă куçса çӳрекен халăхсенчен уйăрса тăнă.
12471	Ку юханшыв хăйĕн 100 çухрăмлă çулĕнче пин метр таран аннипе паллă.
12472	Куяба ( ) — Бразили территоринчи юханшыв.
12473	Ку ялăн, çывăхра тата кунтах та чăвашсем пурăннă майăн, ятарлă чăвашла ят та пулма пултарать.
12474	Ку яла чăвашла чăнах та "Хĕрлĕ Çыр" тенине çиреплетме шанчăклă çăлкуçсем кирлĕ.
12475	Ку яла юнашарти Анатри Саврăшпа ) пăтраштармалла мар.
12476	Ку ял Пушкăртстанри чăваш ялĕсен ятарласа хатĕрленĕ йышĕнче пур Чуваши Приуралья.
12477	Ку ялсем пурте Арча таврашĕнче.
12478	Ку ял Тăхăръял таврашĕнчи ялĕсем хушшинче хăйне евĕрлĕ шĕкĕрĕ.
12479	Ку ялта çынсем ĕлĕкренпех нумайăн пурăннă.
12480	Ку ялта малтан унăн тăванĕсем пурăннă пулнă.
12481	Ку ялта пурĕ 68 кил.
12482	Ку ялти шкулта пуçламăш классенчи ачасене вĕрентсе пурăннă.
12483	Ку ял хальхи вăхăтра çук, анчах та вăл пĕтсе ларман.
12484	Куянăн пĕр çури кăна пулать, кроликăн темиççе.
12485	Ку ята йышăниччен элемента уннильквади тесе палăртнă (Unq).
12486	Ку ятпа вăл 1991 çулчен ĕçленĕ.
12487	Ку ятпа вĕсене Мамертин «Панегирикра» асăнать.
12488	Куяченок — Раççей территоринчи юханшыв.
12489	К.Флешпа Ф.Шрекер профессорсем патĕнче пĕлӳ пухать.
12490	КХДР йĕтрелĕ сирпĕнӳ иртересси çинчен хыпарланă.
12491	Кыбы Чунджелька — Раççей территоринчи юханшыв.
12492	«Кызыл таң», «Умид», «Азатлык нуры» (1997), «Җидегән», «Тулпар» журнал (1995) пичетленет.
12493	Кыргысты — Раççей территоринчи юханшыв.
12494	Кыркыленок — Раççей территоринчи юханшыв.
12495	Кырма-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
12496	Кырчанка юханшыва юхса кĕрет.
12497	Кысом Юголь-Еган юханшыва юхса кĕрет.
12498	Кытма — Раççей территоринчи юханшыв.
12499	Кьезе ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
12500	Кьючи ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
12501	Кьяссо хулинче вырнаçнă, халĕ Челлендж-лигинче вылять.
12502	Кюнкюй, Харыя-Юрях юханшыв юхса кĕрет, Сиэн юхса тухать.
12503	Кюри-244 (çурма аркану тапхăрĕ 18,1 çул) тата пысăкрах хăват пама пултарать (2,83 Вт/г).
12504	Кюри-245 (çурма аркану тапхăрĕ 3320 çул) пĕчĕк тата питĕ хăватлă атăм реакторĕсем валли усă курма перспективлă.
12505	Кюрин хăшпĕр изотопĕсене ядерла реактăрта туса илеççĕ.
12506	К. Янгель ячĕллĕ „Южное“ конструктор бюровĕ» —
12507	Лăпас айĕнче урапа, вăрăм урапа, кĕлте карманĕ тата çуна кĕртсе лартнă.
12508	Лăпкăлăх декречĕ — большевиксен пĕрремĕш декречĕ.
12509	Лăпкăлăх корпусĕ ( ) — АПШ правительствин ирĕклĕ Федераци агентстви.
12510	Лăпкăлăх хутне çырнă пулсан та, кӳршĕсем хушшинчи хутшăнусем çирĕм çул хушши хĕрӳллĕ тăнă, çак лару-тăру вĕçĕнче вара СССР Польшăна 1939 çулхи пайлану ĕçне кĕрет.
12511	Лăпкă океанăн ташăпа юрă ансамблĕнче пултарулăхне кăтартать.
12512	Лăпкă океан çыранĕн хĕрринче Антарктикă Андĕсем вырнаçнă, çӳллĕшĕ 4000 м ытла; чи çӳллĕ тӳпи — тинĕс шайĕнчен 4892 м çӳллĕшĕнче— Сентинел ту хысакĕн Винсон массивĕ.
12513	Лăпкă океанри вăрçă ĕçĕсем тăмарсемшĕн ăнса пынă.
12514	Лăпкă океан флотне лекет.
12515	Лăпкă пурнăçра çак технологиемпе кăткăс та çӳллĕ конструкцисене тĕллĕшлĕ сирпĕнӳпе çĕмĕреççĕ, сирпĕнӳпе шăрантарса çыпăçтараççĕ, материалсене сирпĕнӳпе синтезлеççĕ.
12516	Лăпкă Сосна — Раççей территоринчи юханшыв.
12517	Лăпланас тата тунсăхлă шухăшĕсене сирес шутпа вăл кĕвĕ итлет.
12518	«лăплантарма» пултарнă, кунта пурăнакан халăхсен (полхарсем, грексем, сербсем, албансем, франксем тата латинянсем) ХIII ĕмĕртен пуçласа пĕрмай хĕçпăшалă хирĕçӳсем сиксе тухнă.
12519	«Лĕпĕш» ( ) — тĕрмере ларса тухнă Анри Шарьерăн пĕр ятлă автобиографиллĕ ĕçне экран çине кăларнă Франклин Шеффнер режиссёрăн криминал драми.
12520	Лаçăн тăваттăмĕш (урамалла тухаканне) енне пураламан, хуппа витнĕ.
12521	Лаба — Раççей территоринчи юханшыв.
12522	«Лабиринт», «Вьюга» тата «Она» юрăсене видеоклип тунă.
12523	Лабогей — Раççей территоринчи юханшыв.
12524	Лаборант, кĕçĕн ăслăх ĕçтĕшĕ тата аслă ăслăх ĕçтĕшĕ пулса тăрăшнĕ.
12525	Лаборатори фондĕнче студентсен курс тата диплом ĕçĕсем, рефератсем, диалектологи анкетисем тата ыттисем упранаççĕ.
12526	Лабт-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
12527	Лабхорас — Раççей территоринчи юханшыв.
12528	Лабынкыр юханшыв юхса кĕрет, Лабынкыр (юханшыв) юхса тухать.
12529	Лавкка, Çамрăксен, Çĕнĕ, Шкул урамĕсем.
12530	Лавренти чĕлхинче canada (kanata) сăмах «ял» тени пулать.
12531	Лаврентия — континент, палеозой эрари Канадан хӗвелтухӑҫ тата вӑтам пайӗсен вырӑнне йышӑннӑ пулнӑ.
12532	Лав хыççăн лав иртет пире хирĕç, пурте Йĕпреçрен таврăнакансем.
12533	Лаган ( ) — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
12534	Лагинос ойнохойӑна асаилтерет, анчах лапчӑк калапӑшлӑ тата хӗрри ойнохойӑн пек виҫӗ туталлӑ мар.
12535	Лагорта-Ю — Раççей территоринчи юханшыв.
12536	Лагос ҫӗршывӗпе те Африкапа та чи пысӑк хула пулса тӑрать.
12537	Лагранжăн пур пăнчи йывăр кĕлеткесен орбити лаптăкĕнче выртать.
12538	Лагунăллă вырăнсенче мангрсем ӳсеççĕ.
12539	«Лада» коммерципе производство фирминче тĕп тиректăрĕн çумĕ, Раççей Федераци президент администрациĕнче эксперт-специалист вырăнĕнче пулнă.
12540	Ладья евĕр чуллă çар пуртти.
12541	Л. А. Ефимов районти, республикăри хаçат-журналсенче 100 ытла истории статйисемпе документла очерксем пичетленĕ.
12542	Лазарь Васильевич шаннине тӳрре кăларать, колхоз кĕске вăхăтрах çитĕнӳсем тума пуçлать, анчах хаяр вăрçă пĕтĕм çутă ĕмĕтсене хупласа хурать.
12543	Лазарь вилтăпри çинче туса лартнă.
12544	Лазарь нумай çул хушши Китион епископĕ пулнă.
12545	Лаз-мегрел турачĕ грузин чĕлхинчен пирĕн эрăччен пĕрремĕш пинçуллăхра уйрăлнă.
12546	Лазсен тăрăмĕ Губац сăварсемпе алансене хăйнеперссенчен хӳтĕлеме илет, анчах та укçа парса татаймасть те тăмăрсем Иран енне куçаççĕ.
12547	Лаз тата мегрел общинисем политика тата тĕн енĕпе 500 çула яхăн уйрăлса кайнă пулсан та чĕлхесем халĕ те пĕр-пĕрне ăнланмалла шутланаççĕ.
12548	Лаз чĕлхи картвел çемйине кĕрет.
12549	Лаиш районĕнче вырнаçнă.
12550	Лайăх çитĕннĕ уссури аçи, 90-106 см çӳллĕшли вăтамран 200—220 кг таять.
12551	Лайăх пĕлӳ илнĕскер вăл хăйĕн çарне римлянсем пек йĕркеленĕ — ун çарĕнче 70 пинлĕ çуран çар, 4 пинлĕ утлă çар пулнă.
12552	Лайăх ятлă тенине пĕлтерет.
12553	Лайăш кантонĕ ( ) — Тутар АССР йышне 1920—1930 çç.
12554	Лайăшра 3743 çын пурăннă.
12555	Лайм тĕнчере анлăн сарăлнă ÿсен-тăран - кашни материксемче лайм лаптăкĕ пур.
12556	Ла́кар — Аргентина территоринчи кӳлĕ.
12557	Лаки вулкан пĕрхĕтме пуçлать, çакна пула кашни пиллĕккĕмĕш исланд (выçлăхран, е газсемпе пăнтăхса) пĕтнĕ.
12558	Лак Лонг Куан Вĕриçĕленпе Ау Ко фейă-кайăкăн ывăлĕ Хунг патша Фонг Тяу çĕрĕнче (хальхи Винь Фу провинцийĕ) шĕкĕр хула никĕсленĕ, çакăнпа вăл Хунг династине хăпартса янă, хăйĕн çĕршывне Ванланг ят панă.
12559	Лакоба Нестор Аполлонович, — совет вăхăтĕнчи патшалăхпа парти ĕçченĕ.
12560	Лалышра сăвапланнă çынна барат (тӳррĕн «грамота, парне» — çак çăлкуçăн юшкăнĕнчен монахиньăсем (факрая) тунă чăмăрккасене) парнелеççĕ.
12561	Лама юханшыва юхса кĕрет.
12562	Ламбаеке регионӗн тата Чиклайо провинцин административлӑ тӗп хули.
12563	Ламсден тата Вильсон çак çулсенчех генетика информацине культура информацине куçаракан механизм евĕрех культурген концепцине кĕртнĕ.
12564	"ламтайĕ", грек ойкуменин территоринче пирĕн эрăччен 2 пиçуллăх вĕçĕнчен пирĕн эрăри V ĕмĕре çити усă курнă.
12565	Лан — Германи территоринчи юханшыв.
12566	Ланг хӑйӗн ӗҫне тунӑ чухне дао тата дзен вӗрентевӗсемпе хавхаланнӑ пулнӑ.
12567	Ландербах — Германи территоринчи юханшыв.
12568	Ландмейстер Орденăн хăшпĕр территоринче аслă магистрăн çумĕ шутланнă.
12569	Ландмейстер ( ) — орден тытăмĕнчи тепĕр ĕç вырăнĕ.
12570	Ланды департаментĕнче чи пысăк вăрман лаптăкĕ вырнаçнă.
12571	Лан Санг патшалăхĕ йĕркеленсе тĕрĕкленсен Тямпасак Лаос ятпа палăрать.
12572	Лантан евĕрлĕ, 2 критсалл форми пулма пултарать, анчах β-Ac формине кăна уйăрма май пулнă.
12573	Лаопа таи йăхĕсем уйрăмлă пурăнма тытăнаççĕ.
12574	Лаосăн авалхи истори çинчен пĕлес тесен, Наньчжао патшалăхĕ пирки кăсăкланмалла.
12575	Лаос çĕнтерсе илсен, хулана патша резиденцийĕ шутне куçарнă.
12576	Лаос çĕрĕсенче мон тата кхмер йăхĕсем пурăннă, вĕсен хăйсен патшалăх йĕркелĕвĕсем те пулнă.
12577	Лаосра китайсем, вьетнамсем, индисем, бирмансем тата ыттисем те пурăнаççĕ.
12578	Лаос хуçалăхĕ начар аталаннă.
12579	Лао-цзы буйвол çине ларса Китайран тухса каять.
12580	Лапамра В.И. Ленин палăкĕ тăрать.
12581	Лапка — Раççей территоринчи юханшыв.
12582	Лапка юрăн ĕмĕрĕ кĕске — тÿпере йĕркеленсе çĕр çине ÿкиччен çеç.
12583	Лапка юр — пĕр-пĕрин çумне çыпçăнса ларнă юр пĕрчисен конгломерачĕ.
12584	Лаппланд тухăç пайĕнче уйрăм Лаппи провинцине (хальхи Лаппи провинчен урăххи) туса хунă.
12585	Лапракаси, Лавкка, Çамрăксен, Пушуй, Чăрăшкасси урамсем.
12586	Лаптăк — 3,3 пин км².
12587	Лаптăк - 685 км² (17-мĕш вырăн, кантонсем хушшинче).
12588	Лаптăк — 7,1 пин км².
12589	Лаптăкĕ 100,2 пин тв.
12590	Лаптăкĕ 1 010 çм.
12591	Лаптăкĕ — 113,1 км².
12592	Лаптăкĕ 11 903 çм².
12593	Лаптăкĕ — 1201,2 км² (пĕтĕм республикăран 6,5%).
12594	Лаптăкĕ 12 119 çм².
12595	Лаптăкĕ 12 883 çм².
12596	Лаптăкĕ — 132,9 км².
12597	Лаптăкĕ — 1 379,3 çм².
12598	Лаптăкĕ 144,9 пин çм².
12599	Лаптăкĕ 157 çм².
12600	Лаптăкĕ 1590 çх², тăршшĕ 75 çухрăм, сарлакăшĕ 40 çх, тарăнăшĕ 8 метра çитет.
12601	Лаптăкĕ 1 744 км², пурăнакан халăх шучĕ (
12602	Лаптăкĕ — 177,7 га.
12603	Лаптăкĕ 1,7 пин км 2 танлашать.
12604	Лаптăкĕ 1 916 çм.
12605	Лаптăкĕ 193 çм².
12606	Лаптăкĕ 2 001 çм 2 ( облаçра 4-мĕш вырăн ).
12607	Лаптăкĕ 200 м 2 патнелле.
12608	Лаптăкĕ 200 пин çм 2 яхăн, тăршшĕ 400 çм., тарăнăшĕ 5100 м таран.
12609	Лаптăкĕ — 20 327 пин тв.
12610	Лаптăкĕ 239 км² (24-мĕш вырăн).
12611	Лаптăкĕ — 246 çм².
12612	Лаптăкĕ 24 741 çм².
12613	Лаптăкĕ — 25000 тв.
12614	Лаптăкĕ 2 754 000 км².
12615	Лаптăкĕ — 2 млн.
12616	Лаптăкĕ 2 хут ытла чакнă.
12617	Лаптăкĕ — 30 065 000 çм², е Çĕр çинчи 20,3 % пайĕ.
12618	Лаптăкĕ - 3254 км².
12619	Лаптăкĕ — 3860 çм².
12620	Лаптăкĕ - 3,8 га.
12621	Лаптăкĕ – 41,2 га.
12622	Лаптăкĕ — 44,4 км².
12623	Лаптăкĕ — 491 км² (19-мĕш вырăн кантонсем хушшинче).
12624	Лаптăкĕ — 56 837 çухрăм² (64 686 км²).
12625	Лаптăкĕ — 572 тв.
12626	Лаптăкĕ — 62,02 км².
12627	Лаптăкĕ 649 çм.
12628	Лаптăкĕ — 68,81 км².
12629	Лаптăкĕ — 69,7 км².
12630	Лаптăкĕ 7 121 çм².
12631	Лаптăкĕ 7 406 çм².
12632	Лаптăкĕ — 74,63 км².
12633	Лаптăкĕ - 791 км² (16-мĕш вырăнта, кантонсем хушшинче).
12634	Лаптăкĕ 838 км² (14-мĕш вырăн кантонсем хушшинче).
12635	Лаптăкĕ 839 çм².
12636	Лаптăкĕ 8 733 çм².
12637	Лаптăкĕ 923,8 пин км 2 танлашать.
12638	Лаптăкĕ — 95,5 пин çм².
12639	Лаптăкĕ — 986 çм².
12640	Лаптăкĕ: пурĕпе — 244,820 пин км², çĕрпе — 240,590 пин км², шывпа — 3,230 пин км².
12641	Лаптăкне пĕр пин те пиллĕк çĕр тв.
12642	Лаптăксен суммин чикки кукăр енлĕ трапецин лаптăкĕпе танлашать.
12643	Лаптăк шучĕпе пĕчĕк, вăтам, пысăк тата калăп вокзалсем пулаççĕ.
12644	Лапта-Пай — Раççей территоринчи юханшыв.
12645	Лапта-ПАй-Шор — Раççей территоринчи юханшыв.
12646	Лапта-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
12647	Ларнă чухне çумалли хăма çинче выляса юрланă.
12648	Ла-Рош-сюр-Йон ( ) — Франци хӗвеланӑҫӗнчи Вандея департаменчӗн администрациллĕ центрĕ.
12649	Ларрис-Крик ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
12650	«Ларри» циклон Австрали çыранĕ çумĕнче.
12651	Лартакан — Мускаври Пысăк Театрĕн режиссёрĕ Михаил Панджавидзе.
12652	Ларюшкина — Раççей территоринчи юханшыв.
12653	Латăкĕ - 2 га яхăн.
12654	«Латам» хăна çуртĕнче ФБР агенчĕсем аресленĕ.
12655	Латгалия территорипе юхать.
12656	Латин алфавичĕпе усă кураççĕ.
12657	Латинла sulfur мĕнле пулни паллă мар.
12658	Латинла йӑх ячӗ испан чӗлхинчен vainilla — «пӗчӗк хутаҫ» пулса куҫарӑнать.
12659	Латин ячĕ Prunus Слива тенине пĕлтерет(тавраш ячĕ), serrulata вĕтĕ шăллă тенине(çулçă хĕрринчи шăлĕсем вĕтĕ).
12660	Латтин чĕлхи, вырăс чĕлхи пекех, чылай шучĕпе синтетикăллă чĕлхе шутланать.
12661	Латтин чĕлхин халăх пуплев тĕсĕ — халăх латтин чĕлхи — çĕнĕ наци роман чĕлхисемшĕн чĕлхе тĕппи пулса тăрать.
12662	Латунь тӑхланӗн (4 процент таран) содержанийӗ резанипе усӑ курма ҫӑмӑллатать тата антифрик свойствисене лайӑхлатать.
12663	Латунь тӗрлӗ сваркӑсемпе, ҫав шутра газпа дуг хутлӑхӗнче хӳтӗлекен газсемпе те, самаях шӑранать.
12664	Латыш халăхĕн этеплĕхĕ ытларах çĕрпе çыхăннă.
12665	Лаубах — Германи территоринчи юханшыв.
12666	Лаука ( ) — Боливи территоринчи юханшыв.
12667	Лауреат ятне пама ăна Упи ял тăрăхĕн администрацийĕ тăратнă.
12668	Лауреат ятне пама И.П.Матвеева районти "Ял пурнăçĕ” хаçат редакцийĕпе Упири вăтам шкул коллективĕсем сĕннĕ.
12669	Лауреат ятне пама Красноармейски районĕнчи «Централизациленĕ клуб системи» муниципаллă бюджет культура учрежденийĕ тăратнă.
12670	Лауреат ятне пама Красноармейски шкул коллективĕ тăратнă.
12671	Лауреат ятне пама Нестер Янкас ячĕллĕ пĕрлĕх правленийĕ тăратнă.
12672	Лауреат ятне пама Чăваш Республикинчи Таврапĕлÿçĕсен пĕрлĕхĕн Трак енри уйрăмĕ тăратнă.
12673	Лауреат ятне пама ЧР информации политикин тата массăлла коммуникацисен министерствин «Красноармейски районĕн «Ял пурнăçĕ» хаçат редакцийĕ» автономи учрежденийĕн коллективĕ тăратнă.
12674	Лаутербах — Германи территоринчи юханшыв.
12675	Лаутер, Вислаутер — Германи территоринчи юханшыв.
12676	Лаутер — Германи территоринчи юханшыв.
12677	Лафельд патĕнчи çапăçура çĕнтернĕ.
12678	Лахиш ( ) — Израиль территоринчи юханшыв.
12679	Лача кӳлĕ-Онега юханшыв юханшыва юхса кĕрет.
12680	Лаша вăйĕпе усă курса ĕçленĕ.
12681	Лаша вăрлакан Лойко Зобара тата Рада чикан хĕрĕ, пĕрне-пĕри савнă пулин те, нихăшĕ те пăхăнасшăн пулманнине пула пурнăçĕсене çамрăклах татнине кăтартса панă.
12682	Лашана çулла çерем çине кăкарса хураççĕ, хĕлле утă, сĕлĕ çитереççĕ.
12683	Лаша (Ут) ( ), ирĕкре çÿренĕ лашана ( ) — курăк çиекен алла вĕрентнĕ аш, тир паракан килти выльăх.
12684	Лашва ( ) — Босни тата Герцеговина территоринчи юханшыв.
12685	Лашине е пăруне пуснă, какайне тата пăри кĕрпине пысăк хурансем çине тултарса, чӳк варĕнче пĕçернĕ.
12686	Ла-Шо-де-Фон Романдире виççĕмĕш шĕкĕр хула (
12687	Лаш-Таяпа (çаплах Ураскилт, Тайпа) —
12688	Лащ Таяпа ялĕн ĕлĕкхи ячĕ.
12689	Лащ Таяпа ял тăрăхĕн ялĕ.
12690	Лаэрт Диогенĕ унăн темиçе ăслă каланине палăртать: «Чĕлхене чарма пĕл, уйрăмах кĕрекере», «Вилнĕ çын пирки е лайăххине çеç, е чăннине çеç», «Туй туса ан мухтан», «Калаçнă чухне алăсемпе ан хăлаçлан, ухмаха тухнă ку тейĕç»…
12691	Лебедев Василий Иванович (
12692	Лебедев Константин Васильевич (
12693	Лебёдка юханшыва юхса кĕрет.
12694	Лев I (Аслă) (400 тĕлн.
12695	Лев XIII папа астулне йышăнсан ăна 1878 çулта сутаççĕ (халĕ карап Милан ăслăлăх-технологи Леонардо да Винчи ячĕллĕ музейĕнче, ялавне — Ватиканăн истори музейĕнче упранать).
12696	Леваллуа-Перре ( ) - Францири хула тата муниципалитет.
12697	Левант тинĕсĕ —тинĕс, Вăтаçĕр тинĕсĕн хĕвелтухăç пайĕ.
12698	Лева пĕлӳ пама укçа шеллемен.
12699	Лев Архипович Ефимов — чăваш çыравçи, историк.
12700	Леваш юханшыва юхса кĕрет.
12701	Левиафа́н — хăрушла тинĕс çĕленĕ, Кивĕ Халалра асăннă, хăш чухне шуйтанпа танлаштараççĕ.
12702	Левитанăн 1890-1895-мĕш çулсенчи ĕçĕсем çÿллĕ шухăшлă философи çулĕпе аталанаççĕ.
12703	Левитанăн юлашки ĕçĕсем черчен те тарăн.
12704	Левитана Атăлăн чи аслă юрăçи теме те пулать.
12705	Левицкий малалла шухăшлакан çыравçă таврашĕсен елчисемпе — В.Капнист, Г.Державин, А.Оленин, Н.Новиковпа çывăх паллашура тăнă; архитектор, сăвăç, кĕвĕ çыравçи Н.А.Львовпа туслă пулнă, нумайăшĕн сăнарĕсене ÿкернĕ.
12706	Лев Кассилĕн «Республика хапхаçи» романĕпе ӳнерленĕ.
12707	Лев Мейĕн пĕр ятлă пьесипе хайланă.
12708	Лев Николаевич Гумилёв —
12709	Лев Николаевич ирĕке тухиччен поэтесса хăйĕн халăхра каланă сăмахĕсенче питĕ асăрхануллă пулнă.
12710	Лев Николаевич Толстой, — тĕнчипе паллă вырăс çыравçи.
12711	Лев — Раççей территоринчи юханшыв.
12712	Лев Сергеевич Термен — вырăс инженерĕ, кăсăкла кĕвĕ инструментне —
12713	Лев Термен нимĕç тата франци (францилле ăрат хушаматне Theremin тесе палăртнă) тымарĕллĕ дворян православи çемьинче çуралнă.
12714	Лев Толстой çуралнăранпа икĕ çула çитеччинех унăн амăшĕ вилсе кайнă.
12715	Ле — Германи территоринчи юханшыв.
12716	Легионерсем партизансем патне тарнă, батальонра дисциплина питĕ начар пулнă.
12717	Леда — Германи территоринчи юханшыв.
12718	Леди Джорджиана Спенсер вунçиччĕ тултарсан Уильям Кавендишпа, Девонширăн 5-мĕш герцогĕпе, 1774 çулхи 7 июня венчете тăнă.
12719	Лезина — Итали территоринчи кӳлĕ.
12720	Лейбуша юханшывăн сулахай çыранĕпе, 62 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12721	Лейгарватн — Исланди территоринчи кӳлĕ.
12722	Лейта (Leitha, Lajta) — Австри территоринчи юханшыв.
12723	Лейте утравĕ çинче вырнаçнă Гуинсаугон фермер общини оползень айне пулнă.
12724	Лейт провинцийĕн административлă тĕпĕ шутланать.
12725	Лек (Lek) — Нидерландсем территоринчи юханшыв.
12726	Лекифсене палӑксене капӑрлатнӑ ҫӗрте те хута янӑ, тӗслӗхрен вӗсене авалхи Афинӑн Керамик масарӗнче тӗл пулма пулать.
12727	Леккнер-Ах — Германи территоринчи юханшыв.
12728	Лекос юханшыва юхса кĕрет.
12729	Лексикăра вара еврей, вырăс, арап тата перс сăмахĕсем тĕл пулаççĕ.
12730	Лексикăра грек элеменчĕ чылай.
12731	Лексика пĕлтерĕшĕ конкретлă та, асбтрактлă та пулма пултарать.
12732	Лексика, фразеологи, пуплев культури.
12733	Лексикологи пĕр чĕлхе тата пĕр харăс темиçе чĕлхе материалне тĕпчеме пултарать.
12734	Лембах — Германи территоринчи юханшыв.
12735	Лемва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 127 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12736	Лемва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 180 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12737	Лемва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 23 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12738	Лемва юханшывăн сулахай çыранĕпе, 70 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12739	Лемва юханшывăн сылтăм çыранĕпе 146 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12740	Лемва юханшывăн сылтăм çыранĕпе 7 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12741	Лемдикост юханшыва юхса кĕрет.
12742	Лемша малтан кăнтăр-хĕвеланăçнелле юхать, кайран, Тихăй (выр. Тихая) ял патне çитеспе икĕ çухрăм юлсан хĕвеланăçнелле çул тытать.
12743	Лемью юханшыва юхса кĕрет.
12744	Ленăн йӳпленчĕк вăрри — тĕнчере чи калăпăшли —
12745	Лена — ĕмĕрлĕ шăннăлăхра юхакан шывсенчен чи вăрăмми шутланать.
12746	Лена аялтан çӳлелле пăрланма тытăнать.
12747	Лена Бичарина (Бичарина Елена Исмагиловна; 12.04.1951, Малки, Кайпус районӗ, ТАССР) –
12748	Лена юр тата çумăр шывĕпе тулса юхать.
12749	Ленгер-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
12750	Лениградри аслă артиллери шкулне пĕтернĕ.
12751	Ленинăн шухăшне ырласа, съезд парти тактикине палăртать: стачкăсене, демонстрацисене йĕркелесе ирттермелле, хĕçпăшаллă пăлхава хатĕрленмелле.
12752	Ленин çине тăрсах пролетариатăн диктатури, партии пайташĕсенчен питĕ хытарса ыйтмалла тесе хистет.
12753	Ленин çулĕпе журналăн литература ĕçтешĕ вырăнĕнче вăй хунă.
12754	Ленинград çине авиатапăнăва сирсе яни.
12755	Ленинград консерваторине вĕренме кĕнĕ, чире пулла пĕтереймен.
12756	Ленинград облаçĕнчи Мăн Ижорăра пытарнă.
12757	Ленинградри И.П. Павлов ячĕллĕ 1-мĕш медицина институтĕнче, 1950-1958 çç.
12758	Ленинградри Н. Черкасов ячĕллĕ патшалăх театр ăсталăхĕпе культура институтĕнче «пукане театрĕн актёрĕ» ăстаçăлăха илнĕ.
12759	Ленинградри радиаци гигиенин ĂТИ ăслăх аслă ĕçлевçи вырăнĕнче тăрăшнă.
12760	Ленинградри театр, мусăк тата кинематографи патшалăх институтĕнче пĕлӳ илнĕ.
12761	Ленинград хупăрлавне салатса, Брянск, Курск тата темиçе хуласене ирĕке кăлараççĕ.
12762	Ленин, Ӗçлĕ Хĕрлĕ Ялав орденĕсен кавалерĕ.
12763	«Ленин йолы» хаçатра вăй хунă.
12764	«Ленин» пăрçĕмрен почтă конверчĕпе маркки çинче.
12765	Ленин парни лауреачĕ (1986).
12766	Ленин парнин лауреачĕ (
12767	Ленин премин лауреачĕ (
12768	Ленинра темиçе халăх юнĕ юхнă — вырăс, калмăк, чăваш, еврей, нимĕç тата швед.
12769	Ленин, Садовăй, Совет, Тĕп, Чапаев, Шакир-Рахимов.
12770	Ленинские горы вырăнĕнчи университет комплексĕн тĕп çурчĕ.
12771	"Ленин Совет влаçне пĕлтерет"
12772	Ленкорань уесĕ Кавказ Ен картти çинче.
12773	Леннон калашне, тĕлĕкре: «Кукăль çинче тăракан çин мана каларĕ: „beetles“ пултăр тесе».
12774	Ленск, Мирный, Айхал, Удачный, Алмазный, Чернышевский татаСветлый станцисем пурăнан вырăнсене энергипе тивĕçтермелли автономлă энергосистемăн тĕп объектсем шутланаççĕ.
12775	"Ленфильм" киностуди ӳкернĕ кинохăюсенче вылянă: "Сăваплисем марша тухсан", "Çĕнĕ Шехерезада", "Пĕлменнипе выляни".
12776	Леони́д Вячесла́вович Куравлёв (1936 çулхи юпа, 8) —
12777	Леонид Осипович Пастернак (хутсем тӑрӑх: Аврум Ицхок-Лейб е Исаак Иосифович, Пастернак, Постернак та; 1862, Одесса — 1945, Оксфорд) — вырӑс ӳнерҫи тата графикӗ; жанрла композицисене хайланӑ тата кӗнекесене илемлетнӗ ӑста; педагог.
12778	Леонид Сергеев гуманитари ăслăхĕсен институчĕн ăслăх канашĕн пайташĕ.
12779	Леонид Хейфец курсĕнче ăсталăха туптанă.
12780	Леонид Яковлевич Агаков (
12781	Леонтьев Александр Емельянович- Раççей Федераципе Чăваш Республикин тава тивĕçлĕ врачĕ.
12782	Лепельское — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
12783	Лепид 7 легионпа Антоний енне куçнă.
12784	Лепонт Альпĕнчи Рона парлăхĕнче вырнаçнă.
12785	Лепонт чĕлхипе (Итал алфавичĕсен йышĕнчи этрусссенчен пулса тухнă Лугано алфавичĕн паллисем) хайланă çырусене тупнă.
12786	Леппкес Мюхленбах — Германи территоринчи юханшыв.
12787	Лӗпсер (хӑш пӗр чухне Липсĕр те тӑрать), —
12788	Лептис патĕнче аннă та çара Гадрумета патĕнче вырнаçтарнă.
12789	Лепша юханшывăн сулахай çыранĕпе, 129 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12790	Лепша юханшывăн сулахай çыранĕпе, 158 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12791	Лепша юханшывăн сылтăм çыранĕпе 39 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12792	Лерде — Германи территоринчи юханшыв.
12793	Лерт-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
12794	Лесин Александр Андреевич, —
12795	Лесми-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
12796	Лесная ( ) — Беларуç территоринчи юханшыв.
12797	Лесное — АПШ территоринчи кӳлĕ.
12798	Лесото, — кăнтăр Африкăри патшалăх.
12799	Леся тĕплĕн ют чĕлхесене вĕреннĕ.
12800	Летас — Вануату территоринчи кӳлĕ.
12801	Леуза юханшыва юхса кĕрет.
12802	Лефу, Мельгуновка, Синтуха юханшыв юхса кĕрет, Сунгача (юханшыв) юхса тухать.
12803	«ЛЕФ» ушкăн ертӳçĕсенчен пĕри.
12804	Лехта юханшывăн сылтăм çыранĕпе 129 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12805	Лехта юханшывăн сылтăм çыранĕпе 146 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12806	Лешĕ ăна Симона ятлă хăйĕн кĕлеткине арçынсене сутакан элита хĕре турттаракан шофёр ĕçне сĕнет.
12807	Лешĕ Çемен çапăçура çухалнă пирки каласа парать.
12808	Лешĕн Олбег ывăлĕ ăна шăтăкран ухăпа персе вĕлернĕ.
12809	Лешĕсем çак ĕçе сӳрĕккĕн туса пынă, чылай çĕр ĕçченĕсене хутсем çине çырман, пытарнă.
12810	Лешĕсем ку çĕре Рим империйен федерачĕсем шутланнă май сыхланă пулнă.
12811	Лешĕсем хăвăрт пемен пулсан кусен хăвăртлăхĕ лайăхах пулнă.
12812	Лешĕ чарăнсан, Марков аяккалла сиксе юлчĕ (тепĕр хыпарсемпе, тӳрех гранатăна ывăтрĕ), хыççăнах икĕ виçĕ дюйм туппи гранатăсемпе пăравусăн цилиндрĕсене, кустăрмисене переççĕ.
12813	Лешӗ ӗҫсе ӳсӗрӗлсе ҫывӑрса кайсан, вӑл унӑн пуҫне касса тӑван хулине илсе кайнӑ.
12814	Лешӗ ҫывӑрса кайсан, Юдифь унӑн пӳҫне касса татнӑ.
12815	Леш несĕлле шутланаканни вырăс чĕлхин çеç мар, ытти хăшпĕр тăванла чĕлхесен те — ку вара питĕ пĕлтерĕшлĕ!
12816	Леш тĕнче - чăваш мифологийĕпе килĕшӳллĕн Шуйттан усал-тĕселе пурăнма тĕнчерен касса илнĕ вырăн.
12817	Леш юрра илес пулсан вара, унта Келеш —
12818	Лёжа юханшыва юхса кĕрет.
12819	Лёнер Шульбах — Германи территоринчи юханшыв.
12820	Лёрмекке — Германи территоринчи юханшыв.
12821	Лёхербах — Германи территоринчи юханшыв.
12822	Л.Заменгоф унта нумай чĕлхере пĕр пек илтĕнекен сăмахсене кĕртме тăрăшнă.
12823	Лиард ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
12824	Л.И.Бакмейстер валли çырса ярса панă.
12825	Либерика йывăçĕ 18 метр çӳллĕшне çити кармашса ӳсет.
12826	Либерика сортран "пушă", техĕмсĕр кофе пулать, çавăнпа та унпа чылайрах кондитер промăçлăхĕнче усă кураççĕ.
12827	Ли Бо ятне Меркурий планета çинчи кратера панă.
12828	Либрамон-Шевеньи (Libramont-Chevigny ) патĕнче пуçланса Маас юханшыва Динан хулинчен 3 км юхса кĕрет.
12829	Либурăнсем, далматсем тата и яподсем пурăннă çурçĕр çĕрĕсене римлянсем пирĕн эрăчченхи II-I ĕмĕрсенче çĕнтерсе илнĕ.
12830	Либья, Кова, Рабежа юханшыв юхса кĕрет, Шлина (юханшыв) юхса тухать.
12831	Ливермори ( ), Lv, е эка-полони - 116-мĕш хими элеменчĕ.
12832	Ливингстон (Смоленск) утравĕн картти.
12833	Ливипе Сирипе пĕрле Араб Республикисен Федерацине кĕнĕ.
12834	Ливри ячĕпе унăн пĕртен-пĕр балетмейстер ĕçĕ çыхăннă: унăн валли вăл «Лĕпĕш» балет (А.де Сен-Жорж либретти, Ж. Оффенбах кĕвви) лартнă.
12835	Лигурсем темиçе вак йăха (тĕсл. саллувисем, аллоброгсем, тауринсем т. ур.) пайланнă.
12836	Лигурсен ĕлĕк-авалхи кун-çулĕ пирки нимĕн те паллă мар.
12837	Лигур топонимĕсене Сицилире, Рона айлăмĕнче, Корсикăпа Сардинире тупнă.
12838	Лигур чĕлхи — топонимсене тĕпчесе çĕнĕрен тунă чĕлхе, унпа рим тапхăрĕччен Италин çурçĕр-анăçĕнче тата Францин кăнтăр-тухăçĕнче пурăннă халăх (
12839	Лиддани ( ) — Израиль территоринчи юханшыв.
12840	Лидерсен шутне вара британи çыравçи Айрис Мёрдок ертсе пырать, унăн романĕсем ултă хутчен Букер парнин финалисчĕсем пулса тăнă.
12841	Ли Ди 1174-1197 Кăнтăр Сун династин патшисен кермен ÿнерçи пулнă.
12842	Лидия Андреевна Милюзина (род. 1986) — театрпа кино раççей актриси.
12843	Лидия Петровна Фомина, балетмейстер — пĕрремĕш арăмĕ (1991—2002).
12844	Лидия тата Алексей 1988 çулта мăшăрланнă Елена Фомина.
12845	Лиелупе (Lielupe) — Латви территоринчи юханшыв.
12846	Лиепай кӳлли — Латви территоринчи кӳлĕ.
12847	Лиепая хуларан çурçĕр енче, Ригăран анăç енче вырнаçнă.
12848	Лиза Чайкинăна Пенона тăшман гарнизонĕн йышне пĕлсе килме янă.
12849	Ликино, Чукал ятлă урамсем пур.
12850	Ликия сăмахран тухать, ăна кăкран илнĕ.
12851	«Лик Чувашии» журналăн редакторĕ пулнă.
12852	Лили иккĕ ывăл çуратать: Омри (1964) тата Гилад (1966).
12853	Лилия йышшисем (лат. Liliaceae) — Лилия чечеклисен (Liliales) йӗркин ӳсентăрансен йышӗ.
12854	Лиллах — Германи территоринчи юханшыв.
12855	Лилль хулинчен 70 км тата и Валансьен хулинчен 28 км вырнаҫнӑ.
12856	Лима ( ) — Португали территоринчи юханшыв.
12857	Лимасол яланах хутăш грек-турккă халăхлă пулнă.
12858	Лимож ( ) — кӑнтӑр-хӗвеланӑҫ Францин хули тата коммуни.
12859	Лимпас — Раççей территоринчи юханшыв.
12860	Лим юханшыв юхса кĕрет, Лим юхса тухать.
12861	Лингвистика енчен Лао-Тай, Мон-Кхмер, Тибет-Бирман тата Мяо-Яо.
12862	Лингвистика сăмахсарĕсен материалне пĕр чĕлхепе те, темиçе чĕлхепе те çырса кăтартаççĕ.
12863	Линдах — Германи территоринчи юханшыв.
12864	Линилĕх интервалсен чиккисенче çеç пăсăлать темелле.
12865	Линиллĕ мар оптика, лазер физики облаçсенче ĕçлет.
12866	Линкенбах — Германи территоринчи юханшыв.
12867	Линкольнширта çуралса ӳснĕ.
12868	Линненбеке — Германи территоринчи юханшыв.
12869	Линнепе — Германи территоринчи юханшыв.
12870	Лионель Месси футбол вăййине çав тери яшла кĕнĕ, хăйĕн тăван хулари«Ньюэллз Олд Бойз» клубра тăрăшнă.
12871	Лион ) — Франци хули, Овернь — Рона — Альпы ҫӗрӗсен, уйрӑм Лион метрополийӗпе тата 14 кантонӑн административлӑ тӗп хули.
12872	Липпе — Германи территоринчи юханшыв.
12873	Лирика тата ачасен сăвăсен пуххисем.
12874	Лирика юррипе поэзин юлашки ăсти пулса, Шторм XIX ĕмĕрте Л. Тик пуçарнă сăвăçлăх йăлине çӳллĕ шая çити ӳстерет.
12875	Лисаев Иван Иванович, (
12876	Лиси — Грузи территоринчи кӳлĕ.
12877	Лисимаха ирĕке кăларнă.
12878	Лисимах вара Деметрийпе лăпкăлăх тума килĕшнĕ, Антипатр I çинче пулнă Македони пайне ăна панă.
12879	Ли Сы канцлер легистсене ертсе пырать.
12880	Литван Клайпеда уесĕн Скоудас районĕн Лянкимай хулинчи 1941-1945 çулсенчи вăрçăра вилнĕ совет салтакĕсен масарĕнче пытарнă.
12881	Литва чĕлхинче артикль çук.
12882	Литературă критикĕсен шухăшĕсем çакăн пирки уйрăлса каяççĕ: Такео Окуно ĕçе чăн шедевр вырăнне хунă, Кен Хиранопа Джун Это «Кĕко килĕ» путланнă тенĕ.
12883	Литературăра çакăн пирки XVI ĕмĕрте çырнă.
12884	Литературăра макулатура вырăнне «иккĕмĕшле сӳс» е «иккĕмĕшле чĕртавар» синонимсене тĕл пулма пулать.
12885	Литературăра чăваш чĕлхинче асанне тени сарăлнă.
12886	Литературăри пысăк çитĕнӳсем тунăшăн ăна Чăваш АССР культурин тава тивĕçлĕ ĕçченĕ (
12887	Литературăри хастар ĕçшĕн Ленин, Октябрь Революци, Ӗçлĕх Хĕрлĕ Ялав тата «Хисеп палли» орденĕсене тивĕçнĕ.
12888	Литературăри хастарлă ĕçĕсемшĕн Халăхсен туслăхĕн тата «Хисеп Палли» орденĕсене тивĕçлĕ пулнă.
12889	Литература çинчен çырнă статьясен авторĕ.
12890	Литература ĕçĕпе кăсăкланма пăрахман Анисия Васильевна.
12891	Литература ĕçне пăрахман, 1928-па совет журналĕсенче унăн хайлавĕсем кун çути курнă.
12892	Литература ĕçне Раççейри пĕрремĕш революци вăхăтĕнче хутшăнать: сăвăсем çырать, халăх юррисене пухать.
12893	Литература ĕçне шкул çулĕсенче тытăннă, малтанхи сăввисене хаçатсенче тата «Ялав» журналта (1958) пичетленĕ.
12894	Литература геройĕсем те тăван ялĕ çине çын çине пăхнă пекех пăхаççĕ.
12895	Литература институчĕнче М.А. Светлов пултарулăх семинарĕнче вĕреннĕ.
12896	Литературара тата «ҫӗнӗ стиль» тени пур.
12897	Литература хайлавне тиркенĕ пулсан та, Жид ăна Марк Аллегре режиссёрпа паллаштарать.
12898	Литература чĕлхи —
12899	Литература чĕлхи мĕнпур диалект çинче никĕсленет.
12900	Литература чĕлхин аталанăвĕнче халăха çутта кăларакан çыравçă М. В. Чевалков чылай вăй панă.
12901	Литература чĕлхине Мартин Лютер хатĕрленĕ.
12902	Литература чĕлхине Сыктывкарçум диалекчĕпе никĕсленĕ.
12903	Литература чĕлхинче диалектизм вырăнне урăх сăмах çӳрет (маçак — лит.
12904	Литература чĕлхи пĕр-пĕр диалектран пуçланса каять пулин те, çав диалект нормин шайĕнче çырлахса тăма пултараймасть.
12905	Литература чĕлхи, — сăмах ăстисем —
12906	Литература чĕлхи сагайпа качин диалекчĕсем çинче никĕсленет.
12907	Литл-Теннесси ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
12908	Литографи станукĕ сăрăллă литографи чулĕ çине хут таткине тачă çапăнтарса пичетлет.
12909	Литографи ( — чул тата — çыратăп, ÿкеретĕп) — căрăна лаптак пичет калăпĕнчен пусăнтарса хут çине куçарса пичетлеме май паракан пичет мелĕ.
12910	Литосфера пулса тӑнинче куҫакан пайсене (хутланчӑк) тата епле те пулин тӑнӑҫлӑ платформасем ҫине уйӑраҫҫӗ.
12911	Литртан илнĕ виçесем — сантилитр (cl, Раççейре усă курман), миллилитр (мл, ml), микролитр, декалитр (дал, dal) и гектолитр (ГЛ).
12912	Лиутгардăна качча илнĕ.
12913	Лихтебах — Германи территоринчи юханшыв.
12914	Личинкӑсем 10-14 кунран пуҫласа 14 кун аталанаҫҫӗ, унтан вара пурҫӑн кокон яваҫҫӗ, унта окукленеҫҫӗ.
12915	Лобановский Живец — Раççей территоринчи юханшыв.
12916	Лобат-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
12917	Лобах — Германи территоринчи юханшыв.
12918	Лобачевский ĕçĕсене чапа тухма Э. Бельтрами (
12919	Лобачевский чапа тухмасăрах вилет.
12920	Лобачевский ячĕпе Мускавăн кăнтăр-анăçĕнчи урам чысласа палăртнă.
12921	Лобище юханшыва юхса кĕрет.
12922	Логась-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
12923	Логикăра тупсăм (пуллăх палли - ) – вăл татса илейми пахалăх, унсăр япала çинчен шутлама май çук.
12924	Логика хăйĕн тĕп темисемпе паллаштарать.
12925	Логоне ( ) — Камерун территоринчи юханшыв.
12926	Лозыльга юханшыва юхса кĕрет.
12927	Лойнсбах — Германи территоринчи юханшыв.
12928	Локкум-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
12929	Локомотив депо системи шутне Магдагачи, Борзя, Оловянная деповĕсем кĕреççĕ.
12930	Локонто-Еган юханшыва юхса кĕрет.
12931	Локоть—Риддер йĕрĕнчи Чукун çул чарăнăвĕ.
12932	Локоть тăрăхĕн Локоть районĕнчи пулăшав полицине (см) çырăнать, унта вăл совет партизанĕсемпе вĕсен тăванĕсене персе пăрахнă (пурĕпе 1500 çынна яхăн, официаллă информаципе).
12933	Локтак — Инди территоринчи кӳлĕ.
12934	Ломбарди регионӗн тата ҫавӑн пек ятлӑ провинцин административлӑ тӗп хули.
12935	Ломбардире Италири халăхăн улттăмĕш пурăнать.
12936	Ломбах — Германи территоринчи юханшыв.
12937	Ломовка хĕрринче Гагарски, Петряево (пушă ял), Люберцы (пушă ял), Камаровка (пушă ял), Кутузовка, Ломовка вырнаçнă.
12938	Лонг-Айлендшăн çапăçни, Американ революциĕн чи пысăк çапăçăвĕ.
12939	Лонгот-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
12940	Лондон зоологи пĕрлĕхне тата Лондон король энтомологи пĕрлĕхне никĕслекенсенчен пĕри.
12941	Лондонра вăл кĕмĕл ăсти патĕнче пурăнма майлашнă, каярах Юбер Франсуа Гравло, сăв.
12942	Лондонра упранать.
12943	Лондон тĕплĕх биржи (London Stock Exchange, кĕскен LSE) —
12944	Лонкас-Еган юханшыва юхса кĕрет.
12945	Лонтын-Ях юханшыва юхса кĕрет.
12946	Лопань — Раççей/Украина территоринчи юханшыв.
12947	Лопасынко — Раççей территоринчи юханшыв.
12948	Лора çакăнпа усă курса хăйне вилнĕскер вырăнне хурса тарса пытанать.
12949	Лор-Егарт — Раççей территоринчи юханшыв.
12950	Лор-КАй-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
12951	Лор-Пад-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
12952	Лосвидо — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
12953	Лосиная — Раççей территоринчи юханшыв.
12954	Лоссе — Германи территоринчи юханшыв.
12955	Лотаринги провинци вырăнĕнче йĕркеленнĕ.
12956	Лотаринги Швейцарирен пулăшу ыйтнă, Таса Рим империйĕн III Фридрих императорĕ вара Сигизмунд Габсбурга Бургундипе тунă килĕшӳсене пăрахаçлама ыйтнă.
12957	Лоуренс ячĕллĕ наци лабораторинче 249 Cf+ 18 O→ 263 106+4n.
12958	Лох-Гилл — Ирланди территоринчи кӳлĕ.
12959	Лох-Дерг — Ирланди территоринчи кӳлĕ.
12960	Лох-Катрин — Аслă Британи территоринчи кӳлĕ.
12961	Лох-Корриб — Ирланди территоринчи кӳлĕ.
12962	Лох-Лохи — Аслă Британи территоринчи кӳлĕ.
12963	Лох-Морар — Аслă Британи территоринчи кӳлĕ.
12964	Лох-Тэй — Аслă Британи территоринчи кӳлĕ.
12965	Лох-Эйв — Аслă Британи территоринчи кӳлĕ.
12966	Лох-Эрикт — Аслă Британи территоринчи кӳлĕ.
12967	Луалаба (Lualaba) — Конго Демократиллĕ Республики территоринчи юханшыв.
12968	Луара юханшывӗ ҫинче, Атлантика океанӗнчен 50 км вырнаҫнӑ.
12969	Луаре юппинчен пулса кайнă.
12970	Лӳбек хулинче çуралнă.
12971	Лубок ансат, кĕскен каласа ăнланмалла ÿнер мелĕсемпе (кăнттамрах штрих, йăмăх тĕссемпе сăрлани) уйрăлса тăрать.
12972	Лугано — Итали, Швейцари территоринчи кӳлĕ.
12973	Лугу — Китай территоринчи кӳлĕ.
12974	Лудербах — Германи территоринчи юханшыв.
12975	Лудзены районĕнчи Рундены ялĕ патĕнче Ахметгалин взводне (вĕсем шутĕнче Ашмаров кĕçĕн сержант та пулнă) тăшмансем ункăна илнĕ.
12976	Лудяна юханшыва юхса кĕрет.
12977	Лужа районĕ, Ленинград облаçĕ.
12978	Луженовскине пенĕ хыççăн вăл перĕнсе вилĕме тупасшăн пулнă, анчах та ĕлкĕреймен — пĕр касак чупса пырса прикладпа çапса анраттарса ярать.
12979	Луженьга юханшыва юхса кĕрет.
12980	Лужма, Волома юханшыв юхса кĕрет, Сегежа (юханшыв, Выгозеро кӳллине кĕрет) юхса тухать.
12981	Луза юханшывăн сулахай çыранĕпе, 160 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12982	Луза юханшывăн сулахай çыранĕпе, 185 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12983	Луза юханшывăн сулахай çыранĕпе, 192 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12984	Луза юханшывăн сулахай çыранĕпе, 211 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12985	Луза юханшывăн сулахай çыранĕпе, 273 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12986	Луза юханшывăн сулахай çыранĕпе, 279 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12987	Луза юханшывăн сулахай çыранĕпе, 419 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12988	Луза юханшывăн сулахай çыранĕпе, 442 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12989	Луза юханшывăн сулахай çыранĕпе, 467 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12990	Луза юханшывăн сулахай çыранĕпе, 543 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12991	Луза юханшывăн сулахай çыранĕпе, 86 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12992	Луза юханшывăн сылтăм çыранĕпе 102 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12993	Луза юханшывăн сылтăм çыранĕпе 246 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12994	Луза юханшывăн сылтăм çыранĕпе 291 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12995	Луза юханшывăн сылтăм çыранĕпе 449 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12996	Луза юханшывăн сылтăм çыранĕпе 44 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12997	Луза юханшывăн сылтăм çыранĕпе 494 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12998	Луза юханшывăн сылтăм çыранĕпе 537 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
12999	Луза юханшывăн сылтăм çыранĕпе 57 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13000	Луза юханшывăн сылтăм çыранĕпе 89 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13001	Луза юханшыва юхса кĕрет.
13002	Лузгин тата банкир Кротов - кĕрсе каяççĕ.
13003	Луз юханшывăн сулахай çыранĕпе, 69 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13004	Луи Бретон медицинана вĕренет, «Astrolabe» карап çинче Дюмон-Дюрвильĕн иккĕмĕш экспедицинче хутшăнать.
13005	Луиджи Джузеппе 1850 çулта Монтеманьора çуралнă.
13006	Луиза Юманкка (паспорт ячĕ Лисина), — чăваш ӳнерçи.
13007	Луизина çыннисем - сайра, тĕрлĕ чĕлхеллĕ, тĕрлĕ культурăллă халăхсен тăхăмĕсем.
13008	Луиз — Канада территоринчи кӳлĕ.
13009	Луис Сориано пуçарса янă.
13010	Луи хутран-ситрен Оскар «Папа» Селестинăн «Tuxedo Brass Band» оркестрĕнче вылять, унпа пĕрле ун чухне Пол Домингес, Затти Синглтон, Альберт Николз, Барни Бигард тата Луис Рассел мусăкçăсем ĕçленĕ.
13011	Лукас-Еган юханшыва юхса кĕрет.
13012	Лукен-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
13013	Лукова — Раççей территоринчи юханшыв.
13014	Лук-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
13015	Лумпун юханшыва юхса кĕрет.
13016	Лунг-Еган юханшыва юхса кĕрет.
13017	Лункун-Игый — Раççей территоринчи юханшыв.
13018	Лунк-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
13019	Лупиак тĕнчере паллă хăвăн шурă пылак эрехĕсемпе.
13020	Луп-ПАй-Егарт — Раççей территоринчи юханшыв.
13021	Луп-ПАй-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
13022	Лупу-Ингухта — Раççей территоринчи юханшыв.
13023	Лу Синь кĕске калавсене хайланă, пултару ĕçĕсене редакциленĕ, куçарнă, тиркенĕ, сăвă тексчĕсене шăрçаланă.
13024	Л. Утёсов сасипе çĕршыв «Дан приказ — ему на Запад» (М. Исаковскийĕн тексчĕ, 1938) хытă çирĕп тата çав хушăрах лирикăллă юрра кăмăлларĕ.
13025	Лутра анса ларать.
13026	Лутрофор туй тата виле пытарас йӑла-йӗркере шыв тытма лекифпа е лебес-гамикоспа пӗр пек усӑ курнӑ.
13027	Луха районĕнчи ял.
13028	Лух районĕнчи ял.
13029	Луцевичсен ăрачĕ XVII ĕмĕрĕн пуçламăшĕнчен пуçласа паллă пулнă.
13030	Луций Цезаре консула суйланă та «çамрăксен пуçлăхĕ» тенĕ.
13031	Луций Эмилий Павел тата Македони Персейӗ.
13032	ЛХР, ) — Европăн кăнтăр-тухăçĕнчи йышăнман патшалăх йĕркеленĕвĕ.
13033	Лысая Гора ялĕнче çуралса ӳснĕ Николай Любимовпа çемье чăмăртасан, Альбина республика тĕп хулине куçса килет.
13034	Лыс-Мыльк-Юнко — Раççей территоринчи юханшыв.
13035	Лыханъю юханшыва юхса кĕрет.
13036	Львов Андрей Степанович, — филологи ăслăлăхĕсен тухтăрĕ, аслă аçлăлăх ĕçченĕ.
13037	Львов Пётр Константинович, (
13038	Льеж провинцинче чаплă Спа курорт пур.
13039	Льобрегат ( ) — Испани территоринчи юханшыв.
13040	Лю Бан туçи çулсем çинчи мĕнпур кĕпере аркатнă.
13041	Лю Бан хăйне император тесе пĕлтернĕ, Чанъань — тĕп хула.
13042	Люберца 10-мĕш №-лĕ ремеçлĕ училищине вĕренме кĕрет.
13043	Люблин воеводлăхĕн Курув гминĕ администрациĕ вырнаçнă.
13044	Людăн çак сăнарĕ, тĕпрен ил сен, Казаков Хусанкайăн «Савни» ярăмĕнчи сăввисемпе çырнă юрăсемпе çыхăннă.
13045	Людас Гирăн секретарĕ пулнă.
13046	Людвиг Больцман иккĕ хутчен (
13047	Людвиг ван Бетховен ( - нимĕç композиторĕ, дирижерĕ тата пианисчĕ.
13048	Людер — Германи территоринчи юханшыв.
13049	Людмила Глазова 1907 çулта çурлан 8-мĕшĕнче Ижевск хулинче çуралнă.
13050	Людмила Семёнова — чăваш юрăçи.
13051	Людмила Смолина вырăс поэчĕсен (А. Блок, А. Плещеев, Е. Трутнев, И. Елисеев тата ыт.) хайлавĕсене чăвашла куçарнă.
13052	Лю И-луне астула лартнă.
13053	Люй Бувэй çаврăнуллăхĕпе Чжэн астула йышăнса юлать.
13054	Люк 17 çулта травмăлансан çак хăтланăва пăрахнă та Парисе киноăсталăхне алла илме кайнă Bill Marshall.
13055	Люксембург вăтам ĕмĕрсенче франксен Австрази патшалăхне, кайран Рим империне, тепĕртакран — Лотарингине кĕрет.
13056	«Люмьерсен синематографне» Капуцинок бульварĕнчи «Гран-кафере» пĕрремĕш хут кăтартаççĕ.
13057	Лютеци пирки пĕрремĕш хут пирĕн эрăччен 53-мĕш çулхи Юлий Цезарь Галлипе вăрçнин 6-мĕш кĕнекинче çырнă.
13058	Люцзян ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
13059	Ляйбница ячĕллĕ ăслăх пĕрпĕрлĕхне кĕрет.
13060	Ляймбах — Германи территоринчи юханшыв.
13061	Ляйнбах — Германи территоринчи юханшыв.
13062	Лямин-2-мĕш — Раççей территоринчи юханшыв.
13063	Лямин 3-мĕш — Раççей территоринчи юханшыв.
13064	Лянис-Игл — Раççей территоринчи юханшыв.
13065	Ляркни — Раççей территоринчи юханшыв.
13066	Лячин Геннадий Петрович — АШРК "
13067	Љ, љ, — кириллица саспалли, лигатура.
13068	Мăйĕ кĕске те тăлпан, çурăмĕ тÿрĕ те сарлака, кăштах усăк купарчаллă.
13069	Мăйĕн кайри пайĕпе çурăмĕ çутă-кăвак.
13070	Мăй пуçа пăрма май парать.
13071	Мăйраки вăкăрĕсен кăна пулать, 20 килограма çитет.
13072	Мăй шăмми сыппипе мышцăсем пуçа йăрă, куçăмлă тытса тăраççĕ.
13073	Мăкăнь сĕткенне «опиум» теççĕ, грек чĕлхинче «мăкăнь сĕткенĕ» пулать.
13074	Мăкшăлла вĕренекенсем валли темиçе вĕренӳ тата вĕренме пулăшакан меслет кĕнекине («Валда ян» («Çутă çул») ăспуххи, вуламашкăн «Пиже пакся» («Симĕс уй»), СССР историне вĕренмелли кĕнекене) хатĕрлесе каларнă.
13075	Мăкшăсен - 20, чăвашсен - 40, вырăссен - 2 кил пулнă.
13076	Мăкшасем 49,6 пин çын пулнă, ирçесем — 84,4 пин çын.
13077	Мăкшура юпписен шучĕ вуннă ытла, пысăккисем çук.
13078	Мăлккав районĕнчи ял.
13079	Мăнăлăх тулса килнипе Понтус тӳрлетмест те малалла хăйĕн çулĕпе апат шыраса утать.
13080	Мăнăн хĕрӳлĕхпе манăн политикăри шухăшсем мана Хĕрлĕ лапама анса ларма хистерĕç… Халĕ ĕнтĕ эп пулса иртни çине пачах урăхла пăхатăп.
13081	Мăн çĕлем турнирĕн финалĕсем/ пĕччен выляв (7)'''
13082	«Мăн çĕлем» турнирĕсен пĕччен вылявăсенче 7 хут çĕнтернĕ.
13083	Мăн Çавал район тăрăх 50 çухрăм тăршшĕпе юхать.
13084	Мăн çаврасем сферăн геодезиллĕ йĕрĕсем пулаççĕ.
13085	Мăн çырма ( ) —
13086	Мăнçырма ял тăрăхĕ —
13087	Мăн çырма ял хуçалăх тăрăхне кĕрет.
13088	Мăнаçлă церемонире хăнасем, директор, пĕрремĕш вĕрентӳçĕ, ашшĕ-амăшĕсем ăнăçу сăмахĕсене калаççĕ, пĕрремĕш класрисем саламлаççĕ.
13089	Мăн Абакан () — Раççей территоринчи юханшыв.
13090	Мăн Авзян юханшыва юхса кĕрет.
13091	Мăн Алматинка () — Казахстан территоринчи юханшыв.
13092	Мăн Алматинка юханшыв юхса кĕрет, Мăн Алматинка юхса тухать.
13093	Мăн Амелиха — Раççей территоринчи юханшыв.
13094	Мăн Анзас () — Раççей территоринчи юханшыв.
13095	Мăн Аранец юханшыва юхса кĕрет.
13096	Мăн Арарат, анăçран пăхсан.
13097	Мăнастăрьте унăн юлташ хĕрĕ Морин О'Салливан пулас актриса пулнă, ăна Вивьен хăй «чаплă актриса» пулас ĕмĕте шанса каланă.
13098	Мăнастирти асамлă Турă Амăшĕн Тихвин турăшĕн чи чаплă ят-йышĕ упранать.
13099	Мăн Бадажи юханшыва юхса кĕрет.
13100	Мăн Бердяуш юханшыва юхса кĕрет.
13101	Мăн Брусенка юханшыва юхса кĕрет.
13102	Мăн Бугурусланка юханшыва юхса кĕрет.
13103	Мăн Варь-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
13104	Мăн Верзиловка — Раççей территоринчи юханшыв.
13105	Мăн Визинга () — Раççей территоринчи юханшыв.
13106	Мăн Возей юханшывăн сулахай çыранĕпе, 19 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13107	Мăн Гашун () — Раççей территоринчи юханшыв.
13108	Мăн Гималай хысакĕ альпи тĕслĕ, унăн çӳллĕшĕн уйрăмлăхĕсем пысăк, пăрланăвĕ (лаптăкĕ 33 пин çм² ытла) хăватлă.
13109	Мăн Горево патĕнчи пĕве çити кăнтăр-хĕвеланăçнелле юхать, кайран вара çулĕ кăнтăралла пăрăнать.
13110	Мăн Гремячая юханшыва юхса кĕрет.
13111	Мăн Елизаровская — Раççей территоринчи юханшыв.
13112	Мăн Епседей — Раççей территоринчи юханшыв.
13113	Мăн Журавка () — Раççей территоринчи юханшыв.
13114	Мăн Запорная юханшыва юхса кĕрет.
13115	Мăн Зеленчук — Раççей территоринчи юханшыв.
13116	Мăн Ик ( ) — Раççей территоринчи юханшыв.
13117	Мăн Ик юханшыва юхса кĕрет.
13118	Мăн Инта юханшывăн сылтăм çыранĕпе 52 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13119	Мăн Иргиз — Раççей территоринчи юханшыв.
13120	Мăн Исток — Раççей территоринчи юханшыв.
13121	Мăн Йӳçĕ кӳлĕ — Египет территоринчи кӳлĕ.
13122	Мăн Калиновка юханшыва юхса кĕрет.
13123	Мăн канашне кĕрет.
13124	Мăн Карен — Раççей территоринчи юханшыв.
13125	Мăн Карь-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
13126	Мăн Киргизка () — Раççей территоринчи юханшыв.
13127	Мăн Княжая юханшывăн сулахай çыранĕпе, 7 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13128	Мăн Когозес — Раççей территоринчи юханшыв.
13129	Мăн Корбылька — Раççей территоринчи юханшыв.
13130	Мăн Костря () — Раççей территоринчи юханшыв.
13131	Мăн Коша — Раççей территоринчи юханшыв.
13132	Мăн кукка - калаканнишĕн: мăн кукамайăн пиччĕшĕ е шăллĕ.
13133	Мăн Кумена юханшыва юхса кĕрет.
13134	Мăнкуна рим йăлипе шутлама йышăннă, малтанхи кельт йĕркине пăрахăçланă.
13135	Мăн Кундыш — Раççей территоринчи юханшыв.
13136	Мăн кун пăлхавĕ.
13137	Мăнкунра кунпа çĕр танлашнă хыççăн кун таршшĕ ӳсме, çĕр катăлма пуçланă.
13138	Мăн Куньяк () — Раççей территоринчи юханшыв.
13139	Мăн Кучиминская — Раççей территоринчи юханшыв.
13140	Мăн Кушум () — Раççей территоринчи юханшыв.
13141	Мăн Кушум юханшыва юхса кĕрет.
13142	Мăн Кыл () — Раççей территоринчи юханшыв.
13143	Мăн Лагорта — Раççей территоринчи юханшыв.
13144	Мăн Лахсын — Раççей территоринчи юханшыв.
13145	Мăн Лекма юханшыва юхса кĕрет.
13146	Мăн Липовка — Раççей территоринчи юханшыв.
13147	Мăн Лоптюга () — Раççей территоринчи юханшыв.
13148	Мăн Лоха юханшывăн сылтăм çыранĕпе 41 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13149	Мăн Лоча () — Раççей территоринчи юханшыв.
13150	Мăн Мăн Базас —
13151	Мăн Макариха юханшывăн сулахай çыранĕпе, 118 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13152	Мăн Макариха юханшывăн сылтăм çыранĕпе 57 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13153	Мăн Макариха юханшывăн сылтăм çыранĕпе 86 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13154	Мăн Мег-Тыг-Еган юханшыва юхса кĕрет.
13155	Мăн Медвежья река ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
13156	Мăн Мурта районĕнчи ял.
13157	Мăн Несветай () — Раççей территоринчи юханшыв.
13158	Мăн Низямская Речка — Раççей территоринчи юханшыв.
13159	Мăн Нореньга юханшыва юхса кĕрет.
13160	Мăн Олха () — Раççей территоринчи юханшыв.
13161	Мăн Охтомица юханшывăн сулахай çыранĕпе, 13 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13162	Мăн Падага — Раççей территоринчи юханшыв.
13163	Мăн Пайпаш (выр. Большой Байбаш) —
13164	Мăн Пайпаш шывăн юппийĕсем сахал, пысăккисем çук.
13165	Мăн Пайсо-Шор юханшывăн сулахай çыранĕпе, 1 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13166	Мăн Патăрьел районне кĕнĕ.
13167	Мăн Паток юханшыва юхса кĕрет.
13168	Мăн Петряк юханшыва юхса кĕрет.
13169	Мăн Пиярга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 2 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13170	Мăн Порывай юханшыва юхса кĕрет.
13171	Мăн Пучкас юханшыва юхса кĕрет.
13172	Мăн Пятомбой-Ю юханшывăн сылтăм çыранĕпе 27 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13173	Мăн Раус — Раççей территоринчи юханшыв.
13174	Мăн Репь-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
13175	Мăн Речка — Раççей территоринчи юханшыв.
13176	Мăн Роговая () — Раççей территоринчи юханшыв.
13177	Мăн Роговая юханшывăн сулахай çыранĕпе, 136 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13178	Мăн Роговая юханшывăн сулахай çыранĕпе, 40 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13179	Мăн Роговая юханшывăн сулахай çыранĕпе, 72 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13180	Мăн Роговая юханшывăн сылтăм çыранĕпе 124 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13181	Мăн Роговая юханшывăн сылтăм çыранĕпе 153 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13182	Мăн Роговая юханшывăн сылтăм çыранĕпе 285 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13183	Мăн Роговая юханшывăн сылтăм çыранĕпе 295 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13184	Мăн Роговая юханшывăн сылтăм çыранĕпе 73 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13185	Мăн Руниха — Раççей территоринчи юханшыв.
13186	Мăн Руфабго () — Раççей территоринчи юханшыв.
13187	Мăн Сăр карап ращи, —
13188	Мăн Сĕнтĕрти вăтам шкулĕн çурчĕ.
13189	Мăн Сĕнтĕр — Чăваш Енри темиçе ял ячĕ.
13190	Мăн Самовец () — Раççей территоринчи юханшыв.
13191	Мăн Саръюга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 70 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13192	Мăн Светлица юханшыва юхса кĕрет.
13193	Мăн Сестра (юханшыв) — Раççей территоринчи юханшыв.
13194	Мăн Сибиряченок — Раççей территоринчи юханшыв.
13195	Мăн Симагин кӳлли —
13196	Мăн Ситьма юханшыва юхса кĕрет.
13197	Мăн Содомово (выр. Большое Содомово) ялĕ патне çитеспе çурçĕр-хĕвеланăçнелле юхма тытăнать.
13198	Мăн Солдатски районĕ, —
13199	Мăн Сортым — Раççей территоринчи юханшыв.
13200	Мăн Стрельна — Раççей территоринчи юханшыв.
13201	Мăн Строп кӳлли — Латви территоринчи кӳлĕ.
13202	Мăн Сунда утравĕсем шутне кĕрет.
13203	Мăн Сурень юханшыва юхса кĕрет.
13204	Мăн Сыр () — Раççей территоринчи юханшыв.
13205	Мăн Сырян () — Раççей территоринчи юханшыв.
13206	Мăн Сыя () — Раççей территоринчи юханшыв.
13207	Мăн Тайлы — Раççей территоринчи юханшыв.
13208	Мăн Татарка — Раççей территоринчи юханшыв.
13209	Мăн телескопсемпе çапса илнĕ тӳпе сăнӳкерчĕкĕсенче çав тери нумай çăлтăр курăнать, вĕсене пурне те ят пани те усăсăр.
13210	Мăн Тигирек — Раççей территоринчи юханшыв.
13211	Мăн Топки — Раççей территоринчи юханшыв.
13212	Мăн Туеска юханшыва юхса кĕрет.
13213	Мăн Тукшин — Раççей территоринчи юханшыв.
13214	Мăн Удряк юханшыва юхса кĕрет.
13215	Мăн Узень юханшыва юхса кĕрет.
13216	Мăнук хĕрача — Анна.
13217	Мăн Улень () — Раççей территоринчи юханшыв.
13218	Мăн Упа кӳлли — Канада территоринчи кӳлĕ.
13219	Мăн Уран юханшыва юхса кĕрет.
13220	Мăн Ургала юханшыва юхса кĕрет.
13221	Мăн Уса елгасының Сылтăмжагалауынан53 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13222	Мăн Уса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 3 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13223	Мăн Уса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 44 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13224	Мăн Уса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 61 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13225	Мăн Ускучевка — Раççей территоринчи юханшыв.
13226	Мăн Уссурка — Раççей территоринчи юханшыв.
13227	Мăн Ханмей — Раççей территоринчи юханшыв.
13228	Мăн Хара-Матолоу — Раççей территоринчи юханшыв.
13229	Мăн Харь-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
13230	Мăн Хета, Еловая () — Раççей территоринчи юханшыв.
13231	Мăн хоспитальер ( ) — ордена туса хунă хыççăн пĕрремĕш çулĕсенче орденăн хоспитăльсемпе пульницăсене ертсе пынă.
13232	Мăн хулана Манчестерпа Солфорд кĕреççĕ.
13233	Мăн Чăтлăх райо́нĕ —
13234	Мăн Чалыкла юханшыва юхса кĕрет.
13235	Мăн Чернава () — Раççей территоринчи юханшыв.
13236	Мăн Чернигов муниципаллă районăн территорийĕ кăнтăр çеçенхир йăрăмне кĕрет.
13237	Мăн Чесноковка — Раççей территоринчи юханшыв.
13238	Мăн Чирмешән юханшыва юхса кĕрет.
13239	Мăн Шаманиха юханшыв юхса кĕрет, Нейва (юханшыв) юхса тухать.
13240	Мăн Шежим юханшыва юхса кĕрет.
13241	Мăн Шердына юханшыва юхса кĕрет.
13242	Мăн Шишим — Раççей территоринчи юханшыв.
13243	Мăн Шыв юппийĕсем сахал, пысăккисем çук.
13244	Мăн Этмен ял тăрăхĕ -
13245	Мăн Явăш ( ), —
13246	Мăн Яраур — Раççей территоринчи юханшыв.
13247	Мăриккансем Айовăна «Хурчкакуç Штачĕ», тата «Çӳллĕ Куккурус Штачĕ» ятпа та паллаççĕ.
13248	Мăсăльман çĕршывсенче палла пăлхар медицини ăсчахĕ Бурхан-ад-дин Ипрахим ипн Юсахв Булгари „Ахаль эмелсем пирки“ ĕçне çырнă.
13249	Мăсăльмансем артиллерии вăйне монголсемпе çапăçнă чух усă курма пуçланă (чаплă Айн-Галут çапăçăвĕ).
13250	Мăсăльман чÿкĕ ( ) кашни мăсăльман вали Шариатпа хушнă тĕп ĕçĕ.
13251	Мăссăльмансене те, паллах, пырса тивмен, анчах та кусен енĕпе унашкал чару палăртман.
13252	Мăсульмансем Бургоса туртса илеççĕ.
13253	Мăшăрăн тăваттă ача — Иари ывăл (1973) тата виççĕ хĕр — Иления (1970), Кристел (1986) тата Ромина (1987) — çуралнă.
13254	Мăшăрcен, Ольга Васильевнăпа Павел Васильевичăн, ачасем, эппин ытти тăхăмсем те, пулман пулмалла.
13255	Мăшăрĕ çĕре кĕрсен, сăваплă Магн малтан мăнах, каярах Авиньон епископĕ пулса тăнă.
13256	Мăшăрĕ, Лиза, «ТриТэ» студире ĕçлет, çав вăхăтрах упăшкине те пулăшса пыма ĕлкĕрет.
13257	Мăшăрĕ, Татьяна Петровна, педагог.
13258	Мăшарлă мар çулсенче Африка пашалăхĕсен кинопа телевидени фестивалĕ иртет.
13259	Мĕн авалтан ял халăхĕ кăмака тума тăм илме çакăнта çӳренĕ.
13260	Мĕн ачаранпах çапла вăл: вылямалли-кулмалли çĕре пуринчен малтан çитет».
13261	Мĕне кура тÿрех, пĕр шутласа тăмасăрах йышăнчĕ вĕсене чăваш çамрăклăхĕ?
13262	Мĕнех, кун пекки те пулма пултарать.
13263	Мĕнле çимĕç япали кăмпана кирлĕ, çавăнта унăн тĕсĕ тымар ярать.
13264	Мĕнле çынсем пурăннă-ха ку ялта?
13265	« Мĕнле пысăк хуйхă йăтăнса анчĕ ав тата сирĕн.
13266	Мĕнле те пулин (лайăхскер-и, начарскер-и — ку иккĕмешле ыйту) наци поп-музыки вирхĕнсе килесси общежити кори-дорĕсен пĕр вăхăтрах ирĕклĕ те пăнтăх сывлăшĕн кашни лаптăкĕнчех сисĕнсе тăратчĕ.
13267	Мĕнле чир пулни паллă мар.
13268	Мĕн пĕлме пулать-ха ун пирки?
13269	Мĕн пирки-ха кунта сăмах пырать?
13270	Мĕнпурĕ 15 изотоп пур.
13271	Мĕнпурĕ — виçĕ арçын ача, пĕр хĕрача.
13272	Мĕнпурĕ виçĕ "тĕс" — хăрлĕ, кăвак, симĕс.
13273	Мĕнпурĕ виçĕ хĕр пулнă.
13274	Мĕнпурĕ ку ялти 23 киле газ çитнĕ.
13275	Мĕнпурĕ миçĕ иккенне чат тĕрĕс палăртма май çук.
13276	Мĕнпур Грецие вăл ирĕклĕх, судьисене — рим гражданлăхне, парнелет.
13277	Мĕнпур персонал çĕнĕ вырăна - Шмерль урамĕ, 3 - куçнă.
13278	Мĕнпур Сахарăра (хальхи Алжир, Ливи, Икĕпат, Чад тата ур.) пирĕн эрăччен 6000 çул — VII ĕмĕр тапхăрпа палăртнă нумай петроглиф тата чул касса çырнисене тупнă.
13279	Мĕнпур тĕнчере пăхăра 2000 çулта 15 млн.
13280	Мĕнпур тĕнчери математика пĕрлешĕвĕн президенчĕн çумĕ.
13281	Мĕнпур тĕнче эрешĕ саралнă май нумай çын тетел-энциклопеди проекчĕсене аталантарма ĕмĕтленнĕ.
13282	Мĕнпур тӳрлетӳ шучĕ — уйрăмсем хушшинче тăххăрмĕш пулать.
13283	Мĕн пур хайлавĕсене ÿнерçĕ британи халăхне халалласа хăварнă.
13284	Мĕнпур халăх шутĕнчен 70% ытла — чăвашсем.
13285	Мĕнпур хирти ĕçсемпе алă вăйĕсен минимумĕпе усă курса тăваççĕ, — энерготуллилĕх, çынсен квалификацийĕ, прогрессивлă техникăпа технологи çителĕклĕ пулнине кура.
13286	Мĕнпур шкула, Фацзя шкулĕсĕр пуçне, çунтарса янă.
13287	Мĕнпур экспозици лаптăкĕ — 108 м2.
13288	Мĕнпур элементсене мĕнле те пулин ен (пахалăх) пĕрлештерсе тăрать.
13289	Мĕн чухлĕ шĕвек янă çавăн пек зельц çăралăхĕ килет.
13290	Мĕн чухлĕ ытларах, çавăн чухлĕ ĕнентерÿллĕрех.
13291	Мĕн чухлĕ ытларах — кăна вара чылай чухне ятарласа палăртма май та çук-тăр.
13292	Мĕншĕн автор тепĕр вариант ăсталас çул çине тăнă?
13293	Мĕншĕн апла пулни паллă мар.
13294	Мĕншĕн вăл çапла хушамата суйласа илнĕ?
13295	Мĕншĕн "-кес", анчах та "-кас" мар?
13296	Мĕншĕн "пусăм" тенипе çеç çырлахма май çук?
13297	Мĕншĕн тесен ăна, эксперимента пĕр хут, ик хут, вунă хут, çĕр хут, пин хут, миллион хут ирттерме пулать.
13298	Мĕншĕн тесен Çĕр, кунсăр пуçне, тата Хĕвел тавра та çаврăнать.
13299	Мĕншĕн тесен ĕçтăкома тата компартин вырăнти уйрăмне ертсе пыракансем тĕрлĕрен çынсем.
13300	Мĕншĕн тесен вăл ят историпе, несĕлсемпе çыхăннă.
13301	Мĕншĕн тесен вĕсем çине таянса ытти шухăшларăшсем йĕркеленеççĕ.
13302	Мĕншĕн тесен ку тĕлĕшпе çăлкуçсем сыхланса юлманпа пĕрех.
13303	Мĕншĕн тесен ку ял вырăсла "Елховое Озеро".
13304	Мĕншĕн тесен лешĕ ятарлĕ пĕрлештерÿллĕ словаре (ДТС) кĕнĕ лексемăсем пирки.
13305	Мĕншĕн тесен пĕр пĕтĕмĕшле пĕрлĕх пулса тăраççĕ.
13306	Мĕншĕн тесен, Таяпинка юханшыв çинче çулĕрех Таяпа (Кĕçĕн Таяпа) вырнаçнă.
13307	Мĕншĕн тесен унта зороастризм тĕнĕ пирки сăмах пырать, ун палăрăмĕсем вара Кавказри (!) савирсем хушшинче чăнах та вăйлă пулма пултарнă.
13308	Мĕншĕн тесен унта халĕ никам та пурăнмасть.
13309	Мĕншĕн тесен унчченхи юхлăх тахçантанпах пĕтнĕ, урăх çулпа кайнă.
13310	Мĕншĕн тесен фонемăсен йышĕ улшăнман.
13311	Мĕншĕн тесен чăвашла çырнă пьесăсем, — вăл шутра пичетленсе тухнисем те, — маларах та пулнă (Спиридон Михайловăн, Гурий Комиссаровăн, Сергей Кирилловăн пьесисем) Революцичченхи чăваш литератури.
13312	Мĕншĕн тесен чăннипе нормаллĕ «ахаль» малсăлтавсенче хытă ĕскер пек тăракан япалалăхсем пирки çеç «шăранчăк» теççĕ, енчен те вĕсене çулерех асăннă температура диапазонĕллĕ тăрăма куçарсан.
13313	Мĕншĕн тесен чараксем пур.
13314	Мĕншĕн тесен ял йышĕ питĕ пĕчĕк.
13315	Мĕншĕн-ха вăл хăш чухне кирлĕ шутланать?
13316	Мĕншĕн-ха Мускаври консерваторие пĕтереймесĕрех унтан тухса каять?
13317	Мĕншĕн "Чĕмпĕрьен" тени паллă мар.
13318	Мĕтри Кудаковăн «Сир, анне, чÿрече каррине» вара мĕнпур чăваш чунне çӳçентерсе ярать.
13319	Мĕшĕл ялĕнче 1918-мĕш çулта çуралнă.
13320	Маас шывĕ тинĕсе юхса кĕнĕ çĕртре вырнаçнă.
13321	Маврики 9 округа тата 3 пăхăнакан территори çине пайланать.
13322	Мавров кӳлли — Македони Республики территоринчи кӳлĕ.
13323	Магазин шутне сутă-илӳ пӳлĕмĕ, администраци пӳлĕмĕ, çаплах япала усрамалли, ăна сутма хатĕрлемелли пӳлĕмсем кĕреççĕ.
13324	Магеллан уçнă, 19 ĕмĕр вĕçĕчченех испан колонийĕ пулнă, 1899 Германине сутнă, халĕ — АПШ пăхăнăвĕнче.
13325	Магистралĕн трасси ытларах сăртлă вырăнпа, çав шутра Становое нагорье урлă, çиччĕ ту хысакне касса, каять.
13326	Магистраль çинче 200 ытла чукун çул чарăнăвĕпе разъезд, 60 ытла хулапа паççулкă.
13327	Магненций император пулса тăнă, Констант тарма пикеннĕ, анчах та Елена хула патĕнче (Пиренейсем) ăна Гаизон салтаксемпе хуса çитсе вĕлернĕ.
13328	Мадагаскара тĕрлĕ йышши çĕр çинчи чĕрчунсем пилĕк хут колонизациленĕ.
13329	Маданг Çĕнĕ Гвиней утравĕн Астроляби кӳлмекĕн çыранĕнче, Рабаул Çĕнĕ Британи утравĕ çинче.
13330	Мадог тиккĕ куçса кайнă чухне илсе пынă уэльс кораклĕнчен пулса тухнă версине ăнлантарас тесе тунă.
13331	Мадрид автономлӑ пӗрлӗхӗн, Мадрид провинцин хули.
13332	Мадрид Испанин варринче, тинĕс шайĕнчен 667 м çӳллĕшĕнче вырнаçнă.
13333	Мадхья-Прадеш, Раджастхан, Уттар-Прадеш территорипе юхать.
13334	Мажино йĕрĕ хыçĕнче татăлса юлнă Франци пайĕсем çĕртме уйăхĕн 22-мĕшĕнче парăннă.
13335	Майĕпен вăйсен хушшинчи улшăнусем пулса иртнĕ — экономикапа политикара сĕм ярасси çар кил-йышĕсенчен (самурай сослови) суту-илÿ (сутуçăсен сослови) тытакансен аллине куçнă, ку Токугава шогуначĕн экономикапа идеологи никĕсне хавшатнă.
13336	Майĕпен вĕсене çĕр ĕçлекенсем харпăрлаççĕ, 1628 çул тĕлне пĕрремĕш пурăну вырăнĕ - Темник уесĕн Аносово ялĕ пулса тăрать.
13337	Майĕпен Врутки паллă чукун çул çыххи пулса тăрать.
13338	Майĕпен ку тăрмăшу ÿнер ĕçĕ патне илсе çитернĕ.
13339	Майĕпен революци çарĕпе территорие туртса илме усă кураççĕ.
13340	Майĕпен ташăсем ытларах хăюллăнса пыраççĕ, арçынсем балеринасене сывлăша çĕклени те çĕнĕ уйрăмлăх пулса тăрать.
13341	Майĕпен Чаллă таврашĕнче ют чĕлхе çĕнтерсе пыма пуçлать, вăл патшалăха тата вăйсăрлатать.
13342	Майдари колесници, XIX ĕмĕрĕн вĕçĕнче.
13343	Май килсен кайăк йăвисене те тапăнать, пĕчĕк чĕпсене вăрлать.
13344	Майкл Аррингтон ( ) — «TechCrunch» блог никĕслевçи тата пĕр авторĕ.
13345	Майна районĕнче чăвашсем ыттисенчен ытларах пурнакан ялсем татах та пур, анчах та вĕсем хальтерех çеç çапла пулса тăнă.
13346	Майнрад 934 çулта никĕсленĕ паллă бенедиктин аббатлăхĕ таврашĕнче йĕркеленнĕ.
13347	Майор, 11 гварди танк корпусĕн 40 гварди танк бригадин автоматчиксен батальонĕн командирĕ.
13348	Май пулсанах, 1919 - мĕш çулта, Рахель «Руслан» карап çинче Палестинăна таврăнать, Дгания кибуцра пурăнма вырнаçать.
13349	Майринк, Кафка тата Перуц çыравçисемпе пĕрле Прагăнлитература шкулне чапа кăларать.
13350	Майрон Сэлзник (Дэвидăн шăллĕ) — вăл Оливье агенчĕ пулнă — чиперккепе тĕл пулсан, Вивьенпа Оливьене Дэвид патне илсе каять.
13351	Макадамия йывăçĕ 15 метр çӳлĕшĕпе пулать.
13352	Макадамия - тĕнчере чи хаклă мăйăрĕ.
13353	Макаров Дмитрий Макарович, — педагогика ăслăлăхĕсен кандидачĕ, доцент.
13354	Макаров Олег Григорьевич — (.06.01.1933- ), «Союз-12» космос карапĕн бортинженерĕ 27-мĕш СССР лётчик-космонавчĕ тата 65-мĕш тĕнче космонавчĕ, «
13355	Македоние Грецирен уйăрнă та Ахайя провинцине туса хунă.
13356	Македоний патриарх пулса тăнă.
13357	Македони Эпир лăпкăлăх туса хунă.
13358	Макиавелли 1469-мĕш çулта, хула - патшалăх Флоренципе юнашар вырнаçнă Сан-Кашано ялĕнче Бернардо ди Николо Макиавелли (1426-1500) адвокатпа Бартоломмеи ди Стефано Нели (1441-1496) кил-йышĕнче çуралнă.
13359	Макиавелли çырса панипе, влаçа ярса илме виçĕ формă пур: хĕçпăшал вăйĕ (armi, forza е violenza), ăнăçу (fortuna, фортуна) е ырăтăвамçă (virtù).
13360	Макиавелли Сан-Кашанора, Флоренции, в 1527-мĕш çулта вилнĕ.
13361	Маккей — Канада территоринчи кӳлĕ.
13362	Маклак — Раççей территоринчи юханшыв.
13363	Макларенăн Кӳршĕсем ĕçĕ (1952) «Оскара» тата урăх сумлă премисене тивĕçнĕ.
13364	Макроэкономика (авал грек μακρός — «пысăк», οἶκος — «çурт», "пӳрт" е "кил" тата Nόμος — «саккун») - экономикăна пĕр пысăк системă пек тĕпчекен экономика ăслăлăхĕн пайĕ.
13365	Максвелл вара авăрсемпе юхăсен хутшăнăвĕсене палăртакан тата вĕсем çук чухне те пур хутлăх валли танлашусене çырнă.
13366	Максвелл танлăхĕсене çав юлашки танлăхпа пĕрлештерсен Максвелл-Лоренц танлăхĕсем пулаççĕ.
13367	Максимăн кукамăшĕ — Акулина Ивановна арçына ачана çитĕнтернĕ.
13368	Максимин лартса хăварнă прокурора велернĕ.
13369	Максимов Исайя Максимович, — чăвашран тухна чи малтанхи математиксенчен пĕри, физикăпа математика ăслăлăхĕсен кандидачĕ, доцент.
13370	Максимов-Кошкинский чăваш драма театр никĕслевçипе пĕрле «Эх, Иван», «Чĕрĕ хушнипе», *"Эх, Йăван!", «Подлость» çырнă.
13371	Максимов Николай Николаевич (6.1.
13372	Мал ĕмĕтлĕ педагог малалла вĕренесси çинчен те шухăшланă.
13373	Малай çурутравĕнче кăнтăр енче вырнаçнă.
13374	Малайзи — Азин кăнтăр-хĕвелтухăçĕнче вырнаçнă патшалăх.
13375	Малакофф ( ) — Франци коммуни, Иль-де-Франс регионӗн, О-де-Сен департаменчӗн хули.
13376	Малалла çÿрттăвăм ĕçĕсем пуçланнă та 1898-мĕш çулхи октябрĕн 15-мĕшĕ тĕлне шкул вĕренекенсене йышăнма хатĕр пулнă.
13377	Малалла çак сăмахăн семантики самаях сарăлнă.
13378	Малалла вăл Богемине çул тытнă.
13379	Малалла вăл хăйĕн ăсталăхне Ленинхулинчи И.Е.Репин ячĕллĕ патшалăх илемлĕх керменĕнче туптанă.
13380	Малалла вăл чăваш-киреметçĕсен йывăçран тата чулран тунă скульптура палăкĕсем пуррине калать, вĕсем çинче «вырăссенни пек те мар, тутарсенни пек те мар саспаллисемлĕ» çыравсем пур тет.
13381	Малалла вĕрен, хăвăн басна малалла аталантар та вара паллă юрăçă пулăн.
13382	Малалла вара Лондонра аталанса кайнă акăлчан диалекчĕ правительствăра, администрацире вăй илсе пичетре те стандартланма тытăннă.
13383	Малалла вара пĕтĕм тăршшĕпе ун çĕрĕпе юхать.
13384	Малалла вара хайхи "Канаш" тата "Сувар"
13385	Малалла вырăсла кăна тухма пуçланă.
13386	Малалла кĕнекепе театăр ӳкерçи пулса ĕçленĕ, вăл хутра 1918-мĕш çулта БДТ-ра никĕслекенсен пĕри пулать, спектакăлĕсене лартать те капăрлатать те.
13387	Малалла малтанхи блоксенче ҫырса хуман транзакцисен списокӗ пырать.
13388	Малалла М. Г. Сафаргалиев (ăна археолог А. П. Смирнов çирĕплетет) Пăлхара Уксах Тимур XIV ĕмĕрĕн вĕçĕнче аркатни пирки çырать, анчах хулана вырăссем 1396 ç. харçи вăхăтĕнче çунтарса яма пултарнă.
13389	Малалла О. А. Николаев халăх хуçалăхĕ валли ертсепырав кадрĕсем хатĕрлемелли Президент Программипе татах пĕлÿ илнĕ, çавăн пекех Раççейĕн уйрăм Федераллă хĕсметĕнче те (1999).
13390	Малалла Рожжанский тăхăмĕсем Чулхулари, Хусанти медиксем пек, Ригăри инженер-çурттăвăмçă пек паллă.
13391	Малалла тухăçалла 62° параллелĕ тĕлне хăпарать те юхса выртакан пăрсен аяккипе çул хывать.
13392	Малаллахи урамсем чи çĕннисем шутне кĕреççĕ.
13393	Малалла ятарлă кĕвĕ училищинче вĕреннĕ.
13394	Маларах çак ĕç вырăнĕнче Рамазан Абдулатипов (
13395	Маларах çул çинче çапалах Арчеда, Палласовка, Пугачёвск деповĕсем ĕçленĕ.
13396	Маларах асăннă вăхăта тата географи вăрăмлăх не кура вăтам хĕвеллӗ кăнтăр вăхăчӗ 11.51 пуçланать.
13397	Маларах Бельги колонийĕ пулнă.
13398	Маларах ваттисем çитеççĕ.
13399	Маларах виçĕ ял (Уваровка, Иванньково тата Иваньково-Удельная) пулнă.
13400	Маларах В.К.Кузьмина "Халăхсен туслăхĕ" ордена тивĕçнĕ.
13401	Маларах Илим юханшывĕнчен аялларах Çӳлти Тунгуска тесе каланă.
13402	Маларах кăларнă банкнотсем те сайра хутра тĕл пулаççĕ.
13403	Маларах кăларнă укçасемпе 2007-мĕш çулхи кăрлачăн 1-мĕшĕнчен усă курма пулнă.
13404	Маларах кунта авалхи тĕнпе пурăнакан пăлхар-чăвашсен кĕлĕ вырăнĕ пулнă теççĕ.
13405	Маларах пĕлтертĕмĕр ĕнтĕ — Русе Болгарин Танай çинчи чи пысăк хули, чи пысăк промышленость центрĕ, чи пысăк порчĕ.
13406	Маларах пулнă укçасем тăрăхла, тăваткĕтеслĕ е паллă мар формăллă ылтăн е кĕмĕл татăкесем пулнă.
13407	Маларах пуянлатакан хатĕре Хусанти Çурлапа Мăлатук тума хушнă пулнă, анчах ĕçе туман.
13408	Маларах Уатт кĕртнĕ лаша вăйĕсем тата фут-фунт минутра.
13409	Маларах хула Кастили историллĕ облаçĕ шутĕнче пулнă.
13410	Маларах ячĕ «Тайны Кавырли» («Кавырли пурнăçĕ») пулнă.
13411	Малатеста Риминире пуçлăх пулсан республикăшăн пысăк хăрушăлăх пулса тухнă.
13412	Малашлăха илĕртсе тăракан тепĕр çул хальхи техника аталанăвĕпе çыхăннă.
13413	Малашне 2004—2006 çç.
13414	Малашне ăна çа тери тĕлĕлĕнтермĕшлĕ тĕрĕслевсем кĕтеççĕ…
13415	Малашне амак татах пуснă: Зубков уçăлма урама тухсан таврăнма арăмĕ унăн пиншакĕн кĕсьине килти адресне çырса хунă.
13416	Малашне вĕсем пирки Моисей пӳлĕхçĕ çырнисенче пĕлме пулать.
13417	Малашне Габдуллан ачалăхĕ Уральск хулинче иртет.
13418	Малашне лив чĕлхипе каламçа тытăннă Балтине куçса килнĕ финн-укăр йăхĕсем кунта тахçанах Alenius K. Viron, Latvian ja Liettuan historia.
13419	Малашнелле Киш хăй тĕллĕн тытăнса пуранаймасть, Вавилон калăплă çĕрĕн тĕпĕ пулса тăрать, каярах Ахеменидсен, Парфян патшалăхĕн, Ахеменидсен тăрăмĕнче, Парфян патшалăх шутĕнче тата Сасанидсен пăхăнăвĕнче пулнă.
13420	Малашне, Мускав влаçĕ çирĕпленнĕçемĕн, ханăн вăйĕ тата суверенлăхĕ чакма пуçлать.
13421	Малашне тата 2 млн га лаптăк калăпăшлĕ 44 заказник уйăрса тума ĕçлĕ шухăш пур.
13422	Малашне тури ветлуга çĕрĕсене 1247 çултанпа- Александр Невский, 1280 çултанпа - галич кнеçĕсем, 1393 çултанпа – Чулхула тытса тăнă.
13423	Малашне урăх композиторсемпе пĕрле (Юрий Саульский, Аркадий Островский, Вадим Гамалия, Оскар Фельцман, Никита Богословский, Владимир Шаинский) тăрăшнă.
13424	Малашнехи çапăçусенче зенитка батареине, САУ, 2 миномет батареине тата 80 салтакпа офицера пĕтерет.
13425	Малашнехи çулсенче франци тĕп киноартисчĕ пулса тăрать, тĕнчипе чаплă режиссёрсемпе (Луис Бюнюэль («Тристана», 1970) тата Франсуа Трюффо («Юлашки метро», 1980) ĕçлет.
13426	Малашнехи тĕслĕхсенче чăн коэффициентлă (аслă коэффициенчĕ нуль мар) полиномсене пăхса тухăпăр.
13427	Малашнехи темиçе çул хушши ханлăх территорине Вырăс патшалăхне кĕртмешкĕн нумай вăй пĕтерме тивнĕ.
13428	Малашне, ытларах кăткăс сюжетлă телесериалсенче вăй хурать.
13429	Малашне ячĕ улшăнать: Киев граждан сывлăш флот институчĕ (1947 çул), Киев граждан авиаци инженерĕсен институчĕ (1965), Киев тĕнче граждан авиацийĕн университечĕ (1994) тата 2000 çулта Наци авиаци университечĕ.
13430	Малашни ĕмĕрсенче унăн ячĕ истори палăкĕсенче темиçе хут та тĕл пулать.
13431	Малашри пысăк утăм вун тăххăрмăш ĕмĕрĕн пĕрремĕш çулĕсенче, солистсем балет валли юри ăсталанă хытă атă-пушмакпа - пуантсемпе усă курма пуçласан пулса иртнĕ.
13432	«Малаялам» сăмах икĕ сăмахран тăрать: «mala»: «ту», тата «aalam» - «вырăн».
13433	М.: Алексей Яковлев, 2007.
13434	Мал емĕрсенченех юнашар икĕ кӳрши — Колхети тата Сванети — пирĕн эрăччен IV-III ĕмĕрсенчи Колхида патшалăхăн пайĕ пулнă, ун хăватлăхĕпе мăнаçлăхĕ çинчен авалхи грексем аргонавтсен харçине хайланă чух çырнă.
13435	Маленькая — Раççей территоринчи юханшыв.
13436	Малиан ултă çуллăха ĕç вырăнне лартнă.
13437	Малкас ( ) — Красноярск крайĕнчи Абан районĕнчи ял.
13438	Маллашне ку савут паççулкинчен Электроугли хула пулса каять.
13439	Маллашнелле коньяк аталанма пăрахать.
13440	"Малое Ибряйкино") теме тытăннă.
13441	Малое Кубдымо — Раççей территоринчи юханшыв.
13442	Малорита ( ) — Беларуç территоринчи юханшыв.
13443	Малсăлтавлă майпа (чăн-чăн срок памасăр) айăпланă виçĕ çуллăха.
13444	Малта вара каччăна çĕнĕ рольсем, репетицисем, спектакльсем, гастрольсем кĕтнĕ.
13445	Малтан 23 хула анчах пулмалла пулнă, анчах та Канзас-Сити хулара Charles О. Finley пĕр концертшăн 150 пин доллар тюллеп тенĕ те, Брайан Эпштейн унпа йăпăрт каласçа татăлнă.
13446	Малтан çавăн пекех Phoenix тата Firebird пек паллă пулнă.
13447	Малтан çавăн пекех Ваçка Çырми ятпа паллă пулнă.
13448	Малтан "Çилпи" текен вырăнта, кайран Слак çырми патĕнче тăплненнĕ теççĕ.
13449	Малтан çинçе юхтарнă шыва сирпĕнчĕксĕр касма вĕрентнĕ.
13450	Малтан, ISBN каçăн адресĕсене кодаланă пулнă, çĕннисене Wikipedia:ISBN страницине хума сĕннĕ.
13451	Малтан Perl çинче çырнă UseModWiki-па (вăл çаплах «Фаза I» — «Phase I» ятпа паллă) усă курнă.
13452	Малтан асăннă икĕ пĕрлешÿ 1991-мĕш çултанпа пулнă "Чăваш Ен çыравçисен пĕрлешĕвĕ" текенни пайланнипе пулса кайнă.
13453	Малтан асăннинче тутарсем, тепĕр иккĕшенче вырăссем пурăнаççĕ.
13454	Малтан А.Сицкий кнеçĕн çĕрĕ пулнă, каярах Морозовсемпе Нарышкинсен пултаруллă пуярсен.
13455	Малтан астрономи календарĕсемпе тапăлĕсем (алçыравĕсем XIV ĕмĕркте тата пичетлисем XV ĕмерĕн вĕçĕнче) пулнă.
13456	Малтанах, 60-мĕш çулсеччен хулара, Ертĕвĕре те вырăсла калаçакансем нумайрах пулнă, Раççей хули —
13457	Малтанах çĕнĕ çуртсем чăтма çук çара пек туйăннă, анчах вăхăт иртнĕ çемĕн, халăх çĕнĕ юхăмăн ăнлануллă кÿлеписемпе тăпăл калăпăшĕсене хаклама вĕренсе килĕштерсе илнĕ.
13458	Малтанах çамрăксем валли «Çул утти» кăларăма хатĕрлесе кăларать.
13459	Малтанах URL Пĕтĕм тĕнче эрешĕн ресурсĕсен (тăтăшах файлсен) вырăнне палăртма туса хунă.
13460	Малтанах Андрей Вовк Википедин вырăс уйрăмĕн пĕрремĕш хутшăнаканĕсенчен пĕри пулнă, анчах та пĕррехинче вăл хăйĕн пайăр универсаллă альтернативлă энциклопедине тăвас проекта пуçлать.
13461	Малтанах библиотекăна икĕ хутлă йывăç çуртăн аялти хутĕнчи икĕ пӳлĕмĕнче вырнаçтарнă.
13462	Малтанах вăл çав тери кулянса ӳкет пулин те, тепĕртакран ишĕлнĕ карап çинче юлнă апăр-тăпăра утрав çине куçарса кунта хуçаланма тытăнать.
13463	Малтанах вăл ÿнер ĕçĕнче пăхăнман уйрăм вырăн йышăнман, пичетри пулăшуллă техникалла мел çех пулнă.
13464	Малтанах вăл «Октябрь 10 çулта» ятлă пулнă.
13465	Малтанах вăл пĕверте пухăнать.
13466	Малтанах вăл та райĕçтăвкомра пай пуçлăхĕ, унтан район прокурорĕ пулса ĕçлет.
13467	Малтанах Википеди уйрăмĕн ĕçĕ-пуçĕ, хутшăнакансем сахал пулнипе, питĕ йывăр килнĕ.
13468	Малтанах кĕвĕллĕ-драмаллă хайлавсен çыравçисем ĕçĕсене drama in musica или drama per musica тенĕ; «опера» тесе XVII - мĕш ĕмĕрĕн пĕрремĕш çурринчен чĕнме пуçланă.
13469	Малтанах кунта виçĕ çемье куçса килнĕ.
13470	Малтан Ахматова лирикăлла цикл хатĕрлесшĕн пулнă, анчах та тепĕртакран поэма çине куçма тивнĕ.
13471	Малтанах Мелевĕс территорине Ĕпхӳ кĕпернин Çтерлĕ уесĕнчи Мелевĕс, Зирган тата Арăслан вулăсĕсен çĕрĕсем пулнă.
13472	Малтанах Папа патшалăхне Висанти флочĕ хӳтĕленĕ.
13473	Малтанах патшалăх çĕнĕ çул чăрăш уявне суйласа илнĕ ачасен ушкăнĕшĕн ирттернĕ.
13474	Малтанах перуанецсем писко Квебранта иçĕм çырлисемчен тунă.
13475	Малтанах протестантсене гугенот тенӗ, «гуго» — швейцари ҫыннисене Францире мӑнкӑмӑллӑн кулса чӗнни.
13476	Малтанах пур дискуссире те акăлчанла калаçнă, MediaWiki движока çĕнетсен кăна, Мета-вики Викимедиа этем пĕрлĕхĕн нумай чĕлхеллĕ канашлу лапамĕ пулса тăрать.
13477	Малтанах Саломея куккӑшне, Ирод Филипп II тетрарха качча тухнӑ.
13478	Малтанах стенинче тĕрме чӳречине аса илтерекен шăтăк хăварнă пулнă, каярах ку «амбразурана» поэтессан сăнарлă барельефпа хупланă.
13479	Малтанах термин Баталин (пикинёрсен 100x100 тăваткал «лес пик» тăнин) чĕрĕкне пĕлтернĕ, ăна артиллери çулăмĕ хытă пĕтересрен йĕркеленĕ.
13480	Малтанах унта пысăках мар кĕвĕ-юрă залĕ пулнă, лармалли пукансен шучĕ 5000 çитнĕ.
13481	Малтанах хаçат секретарĕ Ф.Николаев (Сергеев) ку енĕпе шанăç çуратнă.
13482	Малтанах шаньюе старейшинасен съездĕнче суйланă, анчах та Метте шаньюй ăрăвне кикĕс хывать.
13483	Малтанах, «элемента çутçанталăкра тупсан», ăна сергени (sergenium, Sg) ят панă (ку вăхăтра сиборги ят пулман) ят панă - Аслă пурçăн çулĕ çинчи Серика хула ятĕнчен.
13484	Малтан вăл Балти флотĕнче матрос, хыççăн Хура тинĕс флотĕнче радист.
13485	Малтан вăл лекторсем валли бюллетень (информаци, статистика, анализ) пулнă.
13486	Малтан вăл хальхи чукун çул ваксалĕнчен инçе мар вырнаçнă турккăсен хӳтлĕхĕ шутне кĕнĕ пулнă.
13487	Малтан Вăрманкас Апаш ятлă пулнă.
13488	Малтан вĕсем çăвăнма, тĕрмери тум-тире тăхăнма пăрахнă, камерăна юриех тасамар тунă.
13489	Малтан вĕсен ĕçĕ лайăх пынă, анчах та темиçе хутчен ăнăçсăр çапăçнă хыççăн вĕсен тапăнас вырăнне малалла хӳтĕленме тивнĕ.
13490	Малтан Вепс Википедийĕ Инкубаторта çуралнă.
13491	Малтан ВКП(б) ТК пропогандăпа агитаци уйрăмĕ çумĕнчи чăваш секцин органĕ, 1932 çултанпа – СССР ТĔК Националлĕхсен Канашĕн органĕ (Мускав, СССР халăхĕсен Центркăларăшĕ).
13492	Малтан водкăна антисептик вырăнне усă курнă.
13493	Малтан вуламалли пӳлĕм пек кăна пулнă.
13494	Малтан Выползово ятлă пулнă.
13495	Малтан вырăс ялĕ шутланнă, халĕ ытларах чăвашсем пурнаççĕ.
13496	Малтан иккĕш те пĕр-пĕрне килĕштермеççĕ, каярахпа Джордж Симонăна савма пуçланине туйса илет, хĕр каччăна вара хăйне майлă усă курма шухăшлать.
13497	Малтан исмаиллăх та сарăлнă пулнă.
13498	Малтан кăнтăралла, кайран чылай хушă кăнтăр-хĕвеланăçнелле юхать.
13499	Малтан кăнтăр-хĕвеланăçнелле юхать, кайран çулĕ хĕвеанăçнелле çаврăнать.
13500	Малтан Кĕçĕн Уксăмлă, каярахпа Мăн Уксăмолă ятлă пулнă.
13501	Малтан куçса килекенсемшĕн лаптăкĕ тăвăр пулман.
13502	Малтан культура тĕпĕ пулнă хула, çапла хăйĕн сĕмне-чапне çухатнă, ахаль провинци хули пулса тăнă.
13503	Малтан кунта пулнă ĕçтешсен Затишье паççулкки ятне панă.
13504	Малтан ку тĕлте "Тепловка" текен ял пулнă.
13505	Малтанлăха çул çитнĕ çамрăксене ялта шăпа яртарнă.
13506	Малтанлăха Вильгельм Шотт ăнăçри ази чĕлхисене Берлин университетĕнче вĕреннĕ.
13507	Малтанлăха Хусан университечĕн филиалĕн шучĕпе университет уçас тĕллев те пулнă.
13508	Малтан лавка тенĕ, вĕсене каюта е кубрик хӳмине касса лартнă.
13509	Малтанласа Пăлхарпипе Андрей килĕшӳллех пурăнаççĕ.
13510	Малтан латин Википединче классика историнчи темăсем нумайрах пулнă, анчах та 2006 çулта 20-мĕш çĕрçуллăх темисене, поп-этеплĕх тата технологи, уçса пама тытăнчĕç.
13511	Малтан литературăна вулакансене киле паман.
13512	Малтан «литион» ят панă, кайран Берцелиус хальхи ятне сĕннĕ.
13513	Малтан Мăнал вулăсĕ шутне кĕнĕ.
13514	Малтан Мартовăн çак сĕнĕвĕ 28 майлă сасă, 22 хирĕçле тата 1 никам майли сасă пуçтарнă.
13515	Малтан «мезон» палăрту «вăтам йывăррине» пĕлтернĕ, çавăнпа ĕнтĕ мезонсен ĕретне мюонсене те (μ-мезонсем) кĕртнĕ.
13516	Малтан Мирхатша ĕнтĕ çак вăрçăна хутшăнман, каярахпа çеç вăл халăх чăнлăхшăн, телейшĕн кĕрешĕве тухнине ăнланать те Мамилпа пĕрле пăлхав ертӳçисенчен пĕри пулса тăрать.
13517	Малтан Муркаш районне каялла тавăраççĕ.
13518	Малтан пăлхар кнеçĕн, I Александрăн, керменĕ пулнă.
13519	Малтан пĕчĕкрех çуртра, кайран пысăкраххинче.
13520	Малтан патшалăхра авалхи тĕнпе пурăннă.
13521	Малтан пичете акăлчанла ( тухнă, Катерина Вудс, Katherine Woods) куçарнипе; кайран франсла.
13522	Малтан полхарсем чакнă пулсан та, вăрçă нумая кайнă — Кустантин вара Месемврие кайнă.
13523	Малтан Португали колонийĕ пулнă.
13524	Малтан пӳске кăткăс пĕкепе — вертикаллĕ тата урлă тĕнĕл тавра çаврăнуллă куçăмсен суммипе — вĕçет те траекторин юлашки пайĕнче (çакă паллă!) аялла чăнкăн ӳкет.
13525	Малтан Рим империĕ вăхăтĕнче, çавăн пекех Византи империĕ вăхăтĕнче, Сердика ятлă пулнă.
13526	Малтан самай укçа-тенкĕлле пурăнма хăнăхнăскер чухăн пурнăçпа пурăнма пуçланă.
13527	Малтан ҫӗршывпа тивӗҫри пуҫлӑхсем, кайран патшасем; пӑхӑнуллӑ тата тӗп ҫӗрсемпе — вырӑна лартнӑ пуҫлӑхсем, каярах тавралӑх пуҫлӑхӗсем, вӗҫӗ-хӗррисӗр вӑрҫӑсем пынӑ май ҫар пуҫлӑхӗсем те ертсе пынӑ.
13528	Малтан скоча машинсен чуречине сăрланă чух çыпăçтарнă.
13529	Малтан "Старое Ибряйкино" тенĕ.
13530	Малтан сурăх çăмне касмалли ункăллă (пружинăллă), унтан (1,0 пин çул каярах) çĕççисен кăчанĕ тĕлне пăта лартса, хĕскĕч авăрлă, ункăланă хачăсене тума вĕреннĕ тесе шутлаççĕ.
13531	Малтан Сутяжное ятпа паллă пулнă.
13532	Малтан термин шайĕнче çӳренĕ сăмах кайрантарах пурте усă куракан сăмахсен шутне кĕрсе каять: ана, катман, шит, тӳтрешке, йăран.
13533	Малтан Тетĕш уесне кĕнĕ.
13534	Малтан Турикасси, Чуракасси ятсемпе паллă пулнă.
13535	Малтан тухнă чĕпсене аçи пăхать.
13536	Малтан унăн физикăра ĕçлес шухăш пулнă.
13537	Малтан унта виçĕ тĕлĕнтермĕш кăна кĕртнĕ пулнă, кайран вара ыттисене кĕртнĕ.
13538	Малтан хăйĕн ялĕнче вĕреннĕ, ун хыççăн ăна ачасен çуртне куçарнă.
13539	Малтан хĕвеланăçнелле юхать, кайран вара, Соболево ялĕ патне çитеспе, çурçĕр-анăçалла пăрăнать.
13540	Малтан хĕвелтухăçнелле юхать, кайран кăнтăралла пăрăнать.
13541	Малтан хапхана чи хаклӑ йышши материал — йывӑҫран тунӑ.
13542	Малтанхи 311 км Китай территорипе юхать.
13543	Малтанхи 3-4 çул хушши йывăç турачĕсем аякалла сарăлмаççĕ.
13544	Малтанхи ăру тапхăрĕн пуçламăшĕнче Киш хулине халăплă I-мĕш ăрăвĕ тытса тăнă («Патша шучĕсем» хут çинче).
13545	Малтанхи ĕçĕсем «
13546	Малтанхи ÿкерчĕкне чулĕ çинчен тасатаççĕ.
13547	Малтанхи автотрактор авăр çуртисен завочĕ.
13548	Малтанхи буржуази-аристократлă интеллигенцийĕ, вăл эмигрантсем хушшинче пур пулсан, çаплах влаç патне ямалла мар.
13549	Малтанхи вăрçăсенче самай пĕлӳ пухнă салтаксем вăрçа лекмен.
13550	Малтанхи вăхăтра çынсем çĕр айĕнчи пӳртсенче, Çĕрпӳрт çырми хĕрринче пурăннă.
13551	Малтанхи вăхăтсенче Дубровник тĕрлĕтĕслĕ, романсен тата славянсен йăхĕсен нĕсĕлĕнчен тухнăсскерсем пурăннă, вĕсем далмаци чĕлхипе калаçнă пулас.
13552	Малтанхи вариант "Пирĕн пурнăç хăтлăхра"
13553	Малтанхи версинче Интернетпа ĕçлемелли хатĕрсем пулман, анчах та ĕç сĕтелĕ çинче «Microsoft Network» палли пулнă.
13554	Малтанхи виçĕ çулĕсене ăнăçлă теме йывăр.
13555	Малтанхи европа лубокне ксилографи мелĕпе тăваççĕ.
13556	Малтанхи ертӳ ăрусене хисеплекенсем тӳрех император кăнарне пайлама пикеннĕ те 206 çулта унăн пур тăван-пĕтенне вĕлерсе пĕтернĕ.
13557	Малтанхи икĕ арăмĕ актриса пулнă.
13558	Малтанхи икĕ Сицили пăлхавĕсем хыççăн ку чурана лекнĕскерсем çекленĕ çынсен виççĕмĕш пысăк пăлхавĕ шутланать.
13559	Малтанхи иккĕшĕ, Боривали ( ) наци паркĕнче вырнаçнă, хулан пайне ĕçмелли шывпа тивĕçтереççĕ.
13560	Малтанхи йăлапа кунта лаша ярмăрккисене ирттернĕ, çапла ĕнтĕ лапамăн авахи ячĕ «Ут лапамĕ» пулнă.
13561	Малтанхи йывăç пӳртре те культурăллă мероприятисене иртермешкĕн майсем çителĕклĕ пулнă.
13562	Малтанхи микроскопсенчен пĕри, 1876 çул.
13563	Малтанхине ансат шухăшларăш, иккĕмĕшне кăткăс шухăшларăш теççĕ.
13564	Малтанхи очеркрах («Атăл тӳпинче») лётчиксен пурнăçĕпе хĕсметри, фашистсене хирĕç пынă çапăçусенчи паттăрлăхне сăнласа пама тăрăшнă.
13565	Малтанхи паллă ĕçĕсем — романтикăлла трагеди «Таhир и Зөhрә» (уйрăммăн 1920 çулта тухнă) тата драма «Яшь йөрәкләр» (Çарăк чĕресем) (уйрăммăн 1920 çулта кăларнă).
13566	Малтанхи Португали колонийĕ.
13567	Малтанхи ради виçинчен 2.15% таран актини пулма пултарать.
13568	Малтанхи тĕрĕк хаканлăхĕсен пекех, Орхон айлăмĕнче (Хара-Балгаспа Бешбалык хуласем) пурăннă.
13569	Малтанхи тапхăрĕнче Васнецов ытларах кулленхи пурнăç сюжечĕсене çырать, сăмахран «Хваттертен хваттере» (
13570	Малтанхи хӳтелев министрĕ Сергей Иванов хăй тĕплĕн пĕлмесĕрех, пĕр Су-34 вунă Су-24 улăштарма пултарать тесе темиçе хутчен каланă.
13571	Малтанхи ылтăн хыçĕ сыхланса юлман пулин те çын сăнарĕсемпе кĕпе-тумтирĕсем лайăх упранса юлнă (ылтăнпа çырнă пулнă Иисуспа Марьен пуç таври çутă кăшăлсем юпранса юлайман).
13572	Малтанхи ячĕ — Патшалăх издательствин Чăваш уйрăмĕ.
13573	Малтанхи ячĕ — «Проспект Ленина».
13574	Малтан хулари тĕп лапам пулнă, халĕ вара унăн пĕлтерĕшĕ чакма пуçланă.
13575	Малтан чапа тухнă «Фото кемикл лабораториз» киностудире ĕçлекен Кадзиро Ямамото (Kajiro Yamamoto) режиссёр пулăшаканĕ пулнă.
13576	Малтан Чехословакире хӗсметре тӑнӑ, кайран — Калининградра.
13577	Малтан Швеци провинципе районсем çине пайланнă, вăл пайланăва халă те хăшпĕр çĕрте усă кураççĕ.
13578	Малтан Элкел вулăсне, кайран вара, уессене пĕтериченех, Кĕçĕн Елчĕк вулăсне кĕнĕ.
13579	Малтан юханшыв лăсăллă вăрмансем тăрах юхать.
13580	Малтан яла Сентимĕркасси тенĕ.
13581	Малтан яла "Усть-Таловка" тесе ят панă пулнă.
13582	Малтан ял клубĕ йывăç пӳртре вырнаçнă пулнă.
13583	Малтан ялта вырăссем пурăннă теççĕ.
13584	Малтан ял Шурут юханшывĕ хĕрринче вырнаçнă пулнă.
13585	Малтан ячĕ ытла кĕске пек туйăннă, çавăнпа малтан ячĕ — «Long John and The Silver Beetles» пулнă.
13586	Малти педагогика принципĕсене никĕсене хунă.
13587	Малти ретри полк тутарсен атакине хирсе янă пулин те тутарсем вĕсене пăтратса ярса вырăссен варринчи çарĕ çине пырса кĕнĕ.
13588	Мальбек ăшă юратакан иçĕм сорчĕ.
13589	Мальта О́рденĕ («хоспитăлерсен орденĕ»),официаллă тулли ячĕ — Йерусалим, Родос тата Мальта таса Йăван хоспитăлерĕсен пăхăнман Çар орденĕ, ) — рыцăрь орденĕ.
13590	Мальтара та ăна чарусăрлăхĕ лăпкă пурăнтармасть — тĕрмене çитерет, темле майпа тарса Сицили утравне çитет, хуларан хулана куçать.
13591	Мальта Республикин шĕкĕр хули —
13592	Мальцев Юрий Николаевич (16.8.
13593	Мальчиха — Раççей территоринчи юханшыв.
13594	Мамай вара Ылттăн Уртан анăçри çĕрĕсене кăна тытса тăнă.
13595	Мамай Пăлхар çĕрне Сарай Уртине парасшăн пулман.
13596	Мамай та, вырăс кнеçлĕхĕсене пăхăнтарса ясак пуçтарас шутпа, пăлхарсем çине пĕрмаях тапăннă.
13597	Мамардашвили философие «чăн философие» тата философи системисене уйăрать.
13598	Маматовка юханшыва юхса кĕрет.
13599	Мамер (Mamer) — Люксембург территоринчи юханшыв.
13600	Маметкул аманнипе çĕпĕрсен çарĕнче арпашу пуçланать.
13601	Маметкул, тутар çарĕн тĕп çарпуçĕ, йывăçен хӳтлĕхĕнче виççĕ хушă туса, вĕсем витĕр тухса касаксене атакăлама тапăч парать.
13602	Маметкул хăйĕн тавра юлашки юланутсене пуçтарать, касаксене пырса çапса çĕмĕресшĕн тăрăшать.
13603	Мамич-Пертей — чăвашсен паллă çарпуçĕ, юрăçĕ-сăвăçĕ.
13604	Мамонтово хули) штурмланă чухне Садовников малтисен хушшинче атакăна çĕкленнĕ, тăшман траншение çитсен тупă ярса илнĕ.
13605	Манăçа тухнă вырăс ӳкерçисемпе турăш çыракансен ячĕсене çутта кăларнă.
13606	Манăçа тухнă ячĕ — хытăлла тĕтĕмлетнисем.
13607	Манăн енре мĕнпур тутарсем чăваш чĕлхине пĕлеççĕ, чăвашсем — тутарла, çапла вара хăйсене пит аван туяççĕ.
13608	Манăн тĕплĕ пĕр сăнар çех пур — çынăн мĕнпур чун-шухăшĕ».
13609	Ман çĕршывăм - Етĕрне.
13610	Ман çамрăклăх хули.
13611	Ман алăран эпĕ редактор-издатель чухне вун пĕр номер "Хыпар" тухрĕ.
13612	Манапоури — Çĕнĕ Зеланди территоринчи кӳлĕ.
13613	Манасбал, Мансар — Инди территоринчи кӳлĕ.
13614	Манас (Дангме, Ньямджанг' ) — Бутан территоринчи юханшыв.
13615	Мангитсем çар ушкăнĕсем, куçса çӳренĕ чух çӳркунне- кĕр кунĕсенче Пăлхар çĕрне çывăх пырса, пĕрмаях пăлхарсен ял-хулине аркатнă, халăха пĕтернĕ.
13616	Мангоки () — Мадагаскар территоринчи юханшыв.
13617	Манзала — Египет территоринчи кӳлĕ.
13618	Манижа Хамраева 1991 çулхи утăн 8-мĕшĕнче Душанбе хулара (Таджик ССР) çуралнă.
13619	Манипур юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
13620	Мӑнкун сӗтелӗ хатӗрлесси Аслӑ кӗҫнерникун вӗҫлеме тӑрӑшаҫҫӗ, эрнекун Хӗрӳллӗ службисенчен нимӗн те ан чӑрмантартӑр тесе, Святой Плащицӑпа кӗлӗсене илсе тухмалли кун (практикӑра, паллах, ҫакна сайра хутра ҫеҫ тумалла).
13621	Манлийпе Катилина çарĕсене рим çарĕсем Пистори хули патĕнчи çапăçура аркатаççĕ.
13622	Манн шутпа, Енчен те çав тери именчĕк Кĕçтен çакăн пек харсăр, чарусăр хĕрпе пĕрле телейлĕ пулать.
13623	Ман пек, Сан пек, Виктор пек ят вырăнне тенине пĕлтереть.
13624	Манстер ултă графствосеме пайланă : Керри, Клэр, Корк, Лимерик, Типперэри тата Уотерфорд.
13625	Мантаро (Mantaro) — Перу территоринчи юханшыв.
13626	Манти — Çĕрĕн силикатлă çавра капламĕ.
13627	Манти Çĕр йывăрăшĕн 67 %, 83 % яхăн калăпăшĕн пайĕ пулать.
13628	«Манул» тени тюрк чӗлхинчен пулса тухать.
13629	Манчего Ла-Манча енре тăваççĕ.
13630	ᠮᠠᠨᠵᡠ — манчжу) — халтхи Китайӑн историллӗ ҫӗрӗсем на ҫурҫӗр-хӗвелтухӑҫӗн пайӗнче (Дунбэй регионӗ тата Шалти Монголин хӗвелтухӑҫ пайӗ).
13631	Мао Цзэдун хăйĕн пурнăçĕ тăршшипех Лу Сине хисепленĕ.
13632	Мараçейкăпа Мăн Ылтăн вăрри тăкăрлăкĕсен кĕтесĕнче, хальхи 9 тата 11 №-лĕ çуртсен тĕлĕнче вырнаçнă Кĕçĕн Раççей кил картинчен туяннă.
13633	Мара () — Кени территоринчи юханшыв.
13634	Маралиха — Раççей территоринчи юханшыв.
13635	Маранги-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
13636	Марано ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
13637	Мараньонăн тĕп пуçламăшĕнчен тăршшĕ - 6437 çх, 20-мĕш ĕмĕр вĕçĕнче тупнă Апачет юппиинчен 7000 çх яхăн, Укаяли пуçламăшĕнчен пуçласа 7000 çх ытла.
13638	Маргарита кельт христианлăхĕн сĕмне чакарас ĕçре паллă роле вылять.
13639	Маргерит Дюрасăн «Еркĕн» (1984 çул) автобиографи повеçĕпе ӳнерленĕ.
13640	Маргит католик хĕрарǎмсен пĕрлешĕвне йĕркеленĕ.
13641	Мардоний, çарсен пĕр пайĕн пуçлăхĕ, Фессалие чакать.
13642	Марек Веберăн оркестрĕнче трубапа соло вылять, каярах Стефан Вайнтраубăн «Weintraubs Syncopators» джаз-оркестрĕнче ĕçлет.
13643	Марес-Хар-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
13644	Мари автономи облаçне туса хунипе хальхи Çĕнĕ Торъял районĕн пурăну выранĕсене Çернур кантонĕ шутне кĕртнĕ.
13645	Мариамна, Гиркана II мăнукĕ - унăн арăмĕ.
13646	Мари АО ревкомĕ çирĕплетнипе висĕ кантон туса хунă: Куçматемьян, Краснококша тата Сернур кантонĕсем.
13647	Марий-Эл республикинчи чăваш ялĕсем — Раççей Федерацийĕн асăннă субъектĕнче вырнаçнă чăваш ялĕсем.
13648	Мари кĕнеке кăларăвăшĕн Туçи Мари уйрăмĕнче ĕçленĕ, 1930 çултанпа «У сем» (каярах «Якшар знамя») хаçатра редактор вырăнĕнче.
13649	Мари литературине никĕслекенсенчен пĕри.
13650	Мари Лоран, харпăр клиникăна ассистент ĕç вырăнне выраçнăскер, ăнсăртран хăйĕн ăнăçлă тĕпчевĕсене Керн хăйĕн малтанхи ертӳçи Доуэль профессора пула тăвать.
13651	Марина Цветаева Иван Владимирович Цветаев профессор çемьинче çуралнă.
13652	Мари нацин М. Шкетан ячĕллĕ драма театрĕ — мари халăх культурин чи аслă вырăнĕ.
13653	Марининăн харсăр шухăш çурăлать: вăл пĕр картишре пытанса, кайран малти отряд тапăнсан нимĕçсен тылран тапăнса паника çĕклеме шутлать.
13654	Маринин, вилнĕ салтакăн тарк пăшалне илсе тăшман танкĕсене пеме тытăнать, темиçе минут хушшинче икĕ танка аркатать.
13655	Марио Беккария (1920, çĕртмен 18-мĕшĕ - 2003, чӳкĕн 20-мĕшĕ) — Италин политика ĕçченĕ, Христиан-демократи партин пайташĕ.
13656	Мари патшалăх Шкетан ячĕллĕ драма театрĕ.
13657	Мари сăртĕнчи Мари хĕр базилики.
13658	Марисен енче — Кĕлепе ялĕ.
13659	Марисене тимĕрçĕ ĕçĕпе хăтланма, хуласенче пурăнма тата çĕркаçма юлма чарнă.
13660	Марискаль Касерес провинцин, Сан-Мартин департаменчӗн административлӑ тӗп хули.
13661	Мари хĕр гимназийĕ (1900), 15-мĕш №-лĕ шкул-гимнази, халĕ «Марийĕн» гимнази.
13662	Мари чĕлхине кĕнĕ чăваш сăмахĕ сасă тĕлĕшĕнчен пăртак улшăнать: хаяр – аяр, сухан – шоган, уксах – окшак, çамрăк – самырык.
13663	Мари Эл тайга ай йăрăмĕнче вырнаçнă.
13664	Мария Аниканова спортсмен çемьинче çуралнă.
13665	Мария Владимировна Захарова 1975 çулхи раштавăн 24-мĕшĕнче çуралнă.
13666	Мария малалла вĕренесшĕн пулнă, анчах Раççей империнче хĕрарăмвене аслă пĕлӳ илме питĕ нумай чăрмав пулнă.
13667	Мария Склодовская-Кюрин тăван çĕршывĕ -
13668	Мария Стюарт ҫамрӑк чухне.
13669	Маркăмăшпа ун пĕтĕм çыхăнăвĕ наркăмăшлă.
13670	Маркăс хунсен империн «епископ» хули пулса тарать.
13671	«Марка» кулленхи ĕçрен хăтарас шутпа, 1952 çулта пулăшăва вăрттăн разведка радистне Хейханена (суя ячĕ «Вик») янă.
13672	Марк-ан-Барё́ль ( ) — Франци коммуна, Нор департамӗнче вырнаҫнӑ.
13673	Марк Евангелинче шăллĕпе иккĕшне Иисус «Аслати ывăлĕсем» (Воанергес) тенĕ ( ).
13674	Марк Клавдий Марцелл вилет.
13675	Ма́рков (Ма́ркова''') — вырăс тата пăлхав хушамчĕ, çаплах топоним.
13676	» (Марлон Брандопа пĕрле) фильмсенче çапăннă хыççăн паллăха тухнăскер.
13677	Мармарис хулинче виççĕ сирпĕнӳ, Стамбулта пĕр сирпĕнӳ пулса иртнĕ.
13678	Мармарис хулинче виçĕ сирпĕнӳ, Стамбулта пĕр сирпĕнӳ пулса иртнĕ.
13679	Марна çинчи çапăçу, —
13680	Маробода çапса аркатать.
13681	Мароккоран таврăнсан вăл депутатсен Палатин Трон пӳлĕмне сăрăпа ÿкерсе капăрлатать(
13682	Маромица юханшыва юхса кĕрет.
13683	Марпе — Германи территоринчи юханшыв.
13684	Марсель Ахметзянов 161 палăка пăхса тухнă, ятарлă таблица тунă.
13685	Марсель Кондорсэ лицейĕнче вĕреннĕ, унта вăл Жак Бизепе, Жорж Бизе кĕвĕçĕн ывăлĕпе, тата Люсьен Додепе, Альфонс Доде романистăн ывăлĕпе паллашать.
13686	Марсельсене пулăшма римсем тухаççĕ, Фульвий Флакк п. эрч.
13687	Марс сăнĕ тĕрлĕ çулсенче.
13688	Мартиг ( ) — кӑнтӑр-хӗвелтухӑҫ Францири коммуна тата хула, Прованс — Альпсем — Сенкер Ҫыран регионӗнчи, Буш-дю-Рон департаменчӗ, Истр тавралӑхӗ, ҫавӑн пек ятлӑ кантонӑн административлӑ тӗп хули.
13689	Мартин ăна 1991 çулта çырма тытăннă.
13690	Мартин Академин вĕрентекенĕнчен вĕренме тытăннă.
13691	Мартиника ( ) — Кариб тинӗсӗнче, Атлантика океанӗнче Пӗчӗк Антил утравӗсен варринчи утрав.
13692	Мартино, Медлей юханшыв юхса кĕрет, Колд юхса тухать.
13693	Марун-Шор — Раççей территоринчи юханшыв.
13694	Марш провинци çĕрĕсем çинче йĕркеленнĕ.
13695	Марье пуçĕ çинче сенкер калпак.
13696	Марье Ывăлĕн çĕр çинчи асаплă çулне малтанах курса тăрать.
13697	Марь-Ёль юханшыва юхса кĕрет.
13698	Масар ҫинчи (вилесене минерализациленӗ вăхăт) вилесене пытармалли масара хупнӑранпа 20 ҫултан кая мар палӑртаҫҫӗ.
13699	Масарта, тăпра айĕнче.
13700	Масар шăтăкĕнче (6,2х5,5 м, 1,45 м тарăнăш) йывăç юпасемпе сыпăсенчен туса лартнă конструкци пулнă.
13701	Масль-Вын-Тяха — Раççей территоринчи юханшыв.
13702	Масляная юханшыва юхса кĕрет.
13703	Масляха — Раççей территоринчи юханшыв.
13704	Масон е франкмасон ячĕ (ватăфранци чĕлхипе masson, ), тӳррĕн куçарсан — ирĕклĕ кирпĕч хывакан.
13705	Массăллă пĕтни — Çĕр историнчи, аслă таксонсен чыла тĕсĕ геологи масштабĕпе шутласан кĕске вăхăтра пĕтсе пыниине (фон шайĕпе танлаштарнипе) кăтартакан пĕтĕмĕшле катастрофăсем.
13706	Массăлла сиенлекен хĕçпăшал (массăлла пĕтерекен хĕçпăшал) — пысăк уçлăхсенче (лаптăксенче) массăлла çухатусем е аркатусем кӳме пултаракан хĕçпăшал.
13707	Масса пĕрчи тата МТСри тĕп пĕрчĕсенчен пĕри.
13708	Масс-стартсемшĕн тенче кубокĕнче пĕчĕк кубок илнĕ (2014/2015-мĕш çулсенчи тĕнче кубокĕ).
13709	Мась-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
13710	Матанса ячĕпе таршшĕпех паллă, кĕнĕ выранта çеç Риачуэло ятлă.
13711	Мата ( ) — Пушкăртстанăн Балтач районĕнчи ял, Штанда ял канашне кĕрет.
13712	Мате Залка хресчен кил-йышĕнче çуралнă.
13713	Математикăллă рокăн ритм структури тата динамики типлă мар, ансат.
13714	Математикăллă хими — теорилле хими уйрамĕ.
13715	Математикăлла гипотеза — ăславла гипотезăн теорилле физикăра пĕлÿ тĕллевĕсемпе усă куракан форми.
13716	Математикăлла физика — физикăлла пулăмсен математикăлла моделĕсене ăсталассин теорийĕ.
13717	Математикăпа тата физикăпа пĕрле вĕренмелли программăсене хатĕрлеççĕ.
13718	Математикăра хăйсен класĕнчи чи ансат объектсем пирки çапла калаççĕ (тривиаллĕ объект).
13719	Математикĕ вĕрентевçи тата директор.
13720	Математика константи е математикăлла константа — улшăнман кап, ăна хирĕçле ăнлав — улшăнавçă.
13721	Математика никĕслевĕсем виçĕ компонентран тăраççĕ Эдельман С. Л. Математическая логика.
13722	Материала 300 автор — ăслăх ĕçтешĕсем, журналистсем, тăван ене тĕпчекенсем — пухнă.
13723	Материалсене шанту хатĕрĕсене хунă, вĕсем вырăнти çĕр кăмрăкĕпе ĕçлеççĕ, çаплах ĕмĕрлĕ шăнтлăх пулăшать.
13724	Материалсен пĕлевĕ — хытă е шĕвек тăрăмри материалсен енĕсем (пахалахĕсем) тата вĕсем улшăнни тĕрлĕрен факторсенчен еплерех килнине тишкерекен дисциплинăсем хушшинчи ăслав.
13725	Материал терракота эткерĕсем валли çак туран илнĕ.
13726	Материкран кăнтăр енче Ла-Манш пырĕпе уйрăлса тăрать.
13727	Материксемпе танлаштарсан чылай пĕчĕк.
13728	Ма тесен, мĕнре пĕçернĕ çавăнпа илсе килесси илемлех мар шутланма пултарать.
13729	Маткома юханшыва юхса кĕрет.
13730	Матрацсем шутласа кӑлариччен (5 пин ҫул каялла) этемлӗх вырӑнсене ҫемҫетме туратсемпе тискер кайӑк тирӗсене сарнӑ.
13731	Матроскинпа тата Шарик йытăпа пĕрле Простоквашино ялĕнче пурăнма тытăнаççĕ.
13732	Матросов Юрий Петрович (
13733	Матроссемпе татăç ĕç тăвасси пулассине туйса, влаç пăлхава пусарма хатĕрленеççĕ.
13734	Маттур та хăюллă пулнăран ăна пурнăç парнелеççĕ.
13735	Матукитуки Макарора юханшыв юхса кĕрет, Клута (юханшыв) юхса тухать.
13736	Ма, Фунг ( ) — Лаос территоринчи юханшыв.
13737	Маханид тиран хӳтĕленипе патша пек пулса ларнă.
13738	Махатма Мориа çинчен чи малтан Елена Петровна Блаватская çырнă пулнă.
13739	Мах-Катын-Еган юханшыва юхса кĕрет.
13740	Махмуд 16 çу 1883 çулта Умурбей ялта (
13741	Махмуд ал-Кашгарин паллă «Диван лугат ат-турк» кĕнеки чăннипе тĕрĕк энциклопедийĕ пулать.
13742	Махмуд ал-Кашгари хăйĕн 11-мĕш ĕмĕрти каррттинче Пăлхар хулине Каспи тинесĕ хĕрринче, Атăл вуррин сулахай енче, вырнаçтарнă, Сувар хулине — вурăран сылтăм енче (хальхи Дагестан çĕрĕ çинче теме пулать).
13743	Махмуд Кашгари кĕнекине хăй пахаланинчен тĕрĕсрех палăртма хĕн.
13744	Махно тачанкисене çапăçура çеç мар, пехотăна куçарнă чух та уса курнă.
13745	Махня юханшыва юхса кĕрет.
13746	Мач Василий Семёнович (чăн хушамачĕ Мочанкин), —
13747	Машăрĕ ЧР искусствăсен тава тивĕçлĕ ĕçченĕ, режиссерĕ Корчаков Н.В. Çемьере икĕ ача.
13748	Машăрланмасăрах Александра Флегонтовна Иевлевăпа арлă-арăмлă пурăннă.
13749	Машей юханшыв юхса кĕрет, Машей (юханшыв) юхса тухать.
13750	Машеста — Раççей территоринчи юханшыв.
13751	Машинă тăвасси те аталаннă.
13752	Машинсем тăвас ĕçĕн тĕп вырăнĕ шутланнă.
13753	Ма Юань çав тери тискеррĕн хăтланать.
13754	Ма Юаньпе Лю Лун çарĕсем (20.000) харçăпа Çурçĕр Вьетнама (Зяо-тяу) каяççĕ.
13755	Маяковский ячĕллĕ театрĕн актёрĕ.
13756	«Маяк» тупăш пĕрлешĕвĕ радиохастар материалĕсене хатерлес енĕпе раççейĕн калăплă тĕпĕ пулса тăрать.
13757	Маячная — Раççей территоринчи юханшыв.
13758	МГИМО-ра вĕренсе тухнă.
13759	М. Г. Сафагалиев хăйĕн çак çирĕплетĕвĕсене хĕвел тухăç çăл куçĕсенчен илнĕ.
13760	Мебеле лартнă чухне çакна астумалла: сĕтелĕсем çӳллĕрех пулмалла (90-100 см).
13761	Мегеренăн пултарулăх ĕçĕсене европан ÿнер тĕпчевçисем классиксен унччен пĕлмен ĕçĕсем тесе илнĕ.
13762	Мегрелине кĕрекен Абаша районĕн тĕпĕ.
13763	Мегрели тата сван çĕрĕсем тĕрлĕ тапхăрсенче грузин патшалăх никĕсне хунă ĕçлĕхре паллă вырăн йышăнаççĕ, çакна чылай хут çăлкуçĕсем çирĕплетеççĕ, тата паянкуна упранса юлнă авалхи этеплĕхпе архитектура тĕслĕхĕсем кăтартаççĕ.
13764	Медалĕн пичĕ енче икĕ çын кĕлетки, пĕрри, Германи символĕ, теппĕрне (Австрие), çунаттисене сарнă ăмăрткайăк чĕрнисемпе свастикăна пăчăртакан хăй евĕрлĕ пьедестал çине хăпарма пулăшать.
13765	Медальона кĕмĕл тĕслĕ хăмла çулçисен кăшăлĕпе çупăрланă.
13766	Медальсем халĕ та параççĕ.
13767	Медведица — Раççей территоринчи юханшыв.
13768	Медвежка юханшывăн сылтăм çыранĕпе 5 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
13769	Медебах — Германи территоринчи юханшыв.
13770	Меджерда ( ) — Алжир территоринчи юханшыв.
13771	Медиафраншиза шутне сĕтелçи тата сăнарлă вăйăсем те, ÿнер ĕçĕн коллекцийĕсем те кĕнĕ.
13772	Медицинăра, биологире çак япалана ахаль йод (тĕслĕх: «йод шывĕн шĕвекĕ») теççĕ, Менделеев таблицинче тата хими литературинче иод палăртупа усă кураççĕ.
13773	Медицинăра шăши куршанакĕ ыратнине чакарма тата шăнăр туртнине хирĕç усă кураççĕ Подымов А.И., Суслов Ю.Д. Лекарственные растения Марийской АССР.
13774	Медицина ăслăлăхĕсен докторĕ, профессор.
13775	Медицина ăслăхĕсен докторĕ, педагогика ăслăхĕсен докторĕ, профессор.
13776	Медицина ăслăхĕсен тухтарĕ.
13777	Медицина ăславĕсен докторĕ (
13778	Медицина препарачĕсемпе тата эмелсемпе участок пульницине, фельдшер пунктне, халăха тивĕçтерет.
13779	Медокс ĕнтĕ Мăн Петĕр театрне туса лартать.
13780	Медок тăрăхĕ тенчере паллă хăвăн палаксăр хĕрлĕ эрехĕсемпе.
13781	Медуэй ( ) — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
13782	Межа — Раççей территоринчи юханшыв.
13783	Межница — Раççей территоринчи юханшыв.
13784	Мезень-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
13785	Мезонсем шутне пионсем (π-мезонсем), каонсем (K-мезонсем) тата ытти йывăр пĕрчĕксем.
13786	Мейды-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
13787	Мейтерни ( ), Mt, — 109-мĕш хими элеменчĕ.
13788	Мейтерни — питĕ радиохастар искуствелла синтезланă элемент Ăна питĕ сахал тунă пирки ун пахалăхĕсем çинчен питĕ сахал пĕлеççĕ, ниçта та усă курмаççĕ.
13789	Мекленбург - Малти Померани территорипе юхать.
13790	Мекленбург- Малти Померани территорипе юхать.
13791	Мексика 31 штатран (исп. estados) тата пĕр федераллă округран (Distrito Federal) тăрать.
13792	Мексика вара вăрçă хыççăн урăх çĕрсене çухатас мар тесе çурçĕр çĕрсен колони политикипе ĕçлеме пуçланă.
13793	Мексика кӳлмекĕ.
13794	Мексика Техаса çухатнипе килĕшмен, ăна каялла тавăрассишĕн кĕрĕшме пуçланă, хăй Техаса вара пăлхавлă провинци шутне кĕртнĕ.
13795	Мекуль — Раççей территоринчи юханшыв.
13796	Мелани актриса тата фотомодель Типпи Хедренан пĕртен-пĕр хĕрĕ, Питер Гриффитăн аслă ачи.
13797	Мелани кашни упăшкинчен пĕрер ача çуратнă: Александр Гриффит Бауэр (1985 çур.
13798	Меланин амăшĕ Хичкокăн «Вĕçен кайăксем» тата «Ма́рни» фильмĕсенче ÿкерĕнсе чапа тухнă.
13799	Меланхолик тӳрех кӳренекен, пурнăçри ăнăçусăр пĕчĕк пулăмсене те чун патне яракан, тулашне сӳрĕк пăхакан çын.
13800	Мелвĕс районĕнче вырнаçнă пурăнан вырăн.
13801	Мелекес районĕ — Чĕмпĕр облаçĕн пысăк пайĕ.
13802	Мелекес хулинчен 8 км вырнаçнă.
13803	Мелек-Нюр-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
13804	Мелепоси ялĕнче çуралнă.
13805	Мелетинский Е.М. - М.: Советская энциклопедия, 1990 г.- 672 с.
13806	Мелеуç районĕнче вырнаçнă пурăнан вырăн.
13807	Мелеуз юханшыва юхса кĕрет.
13808	Мелин вăйпут хăйĕн çарĕпе Кăрмăша илет те тыткăна лекнĕ хресченсене çакма хушать.
13809	Мельббах — Германи территоринчи юханшыв.
13810	Мельничка () — Латви территоринчи юханшыв.
13811	Мем концепцийĕ массăллă культурăн пайĕ пулса тăрать.
13812	Меммингер-Ах — Германи территоринчи юханшыв.
13813	Мемсем урăх ĕлкене куçса (пĕрлешĕнсе е пайланса) çĕнĕ мем тума пултараççĕ.
13814	Мемсен концепципе теорийĕ меметикăра аталанса пырать.
13815	Мемуарсене («Кам вăрçăна пуçланă») çырса кăларнă.
13816	Менай урлă çакăнса тăракан кĕпер (акӑлч. Menai Suspension Bridge, валл.
13817	Менандр çырнă тăрăх Пуян хан 60 пин хӳтĕленчĕксем тăхăннă утланçăсемпе славянсен тĕкĕрĕсене çапса çĕмĕрнĕ.
13818	Менантăр, гностик — самар çынĕ, I ĕмĕрти гностикĕ, Симон Волхв нĕселĕ.
13819	Мендельсонăн чыслă ячĕ кĕвĕçĕсен хушшинче çÿллĕ шайра тăрать.
13820	Мендельсонăн шăматкунсенчи концерчĕсем йăлана кĕреççĕ, вĕсем темиçе çĕршер итлекене пухаççĕ.
13821	Мендип Хиллз ялĕнче (Сомерсет графлăхĕнче) тума пуçланă.
13822	Мәнәвез юханшыва юхса кĕрет.
13823	Мензели кантонĕ ( ) — Тутар АССР йышне 1920—1930 çç.
13824	Менка-Яга — Раççей территоринчи юханшыв.
13825	Мен тĕрлĕ пулă çук пулĕ кунта: ускуч, хариус, вьюн, т. ыт.
13826	Мӗншӗн тесен вӑл кун кӗнекине ҫырса пыман, ҫырӑвӗсем те питӗ кӗске.
13827	Меня юханшывĕ хĕрринче вырнаçнă.
13828	Мерет юханшыва юхса кĕрет.
13829	Мерида (Mérida, тулли ячĕ Santiago de los Caballeros de Mérida) —
13830	Меркатор Гемма Фризиус Реньер патĕнче вĕренет.
13831	Меркенфритцербах — Германи территоринчи юханшыв.
13832	Меророни юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
13833	Мерсед ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
13834	Мерцбах — Германи территоринчи юханшыв.
13835	Мерчисон (Murchison River) — Австрали территоринчи юханшыв.
13836	Меслетлĕх, танлаштаруллă, шайлашуллă тата типологиллĕ чĕлхе пĕлĕвĕн ыйтăвĕсемпе тĕпчев ĕçĕсем çырса хӳтĕленме пулать паян кунта.
13837	Месопотами айлăмĕнче вырнаçнă.
13838	Месопотамие ярса илнĕ.
13839	Месопотами римсен аллинче юлать.
13840	Мессанăра Клавдий пуху тунă, карфагенсен адмиралне чĕннĕ те ăна вăрçă тыткăнĕ тесе пĕлтернĕ.
13841	Металлă водород сийĕнчи хăватлă электроюхăмсем, Юпитерăн мăнаçлă магнитлă уйне тытса тăраççĕ.
13842	Металлсем тата полимерсем тĕлĕшпе тÿсĕмлĕх теорине майлаштарни машшынсем тăвас ĕçре питĕ кирлĕ.
13843	Металлургире усă кураççĕ.
13844	Металургинче газопроводсемпе домнасенче газсен юхăмне виçме кирлĕ.
13845	«Метаморфозисем» урлӑ ку халап Европа этеплӗхне тата уйрӑмах гомосексуаллӑ субкультурӑна кӗнӗ.
13846	Мета тăваттă хутчен —
13847	Метачĕлхе — этем чĕлхине çырса кăтартма усă куракан чĕлхе.
13848	Метеорит тимĕрĕпе Китайра, Европăри пекех, пĕр вăхăталлах усă курма тытăннă.
13849	Метеорит ӳкнипе çĕр çинчи ту тăпринчен пулнă минерал.
13850	Метеорологи енчен Тухăç Антарктидăн тепĕр уйрăмлăхĕ шуçса вĕрекен (катабатика) çилĕсемпе çыхăннă, вăл материкăн тӳпе евĕрлĕ çĕр питечен (рельефĕнчен) килет.
13851	Метиды хыççăн планетăран иккĕмĕш.
13852	Метин Пётр Николаевич, — филологи ăслăлăхĕсен тухтăрĕ, профессор.
13853	Метрикăлла тонна кубла метр таса шывăн 4 °С чухнехи массипе танлашать.
13854	Метро ĕç кунĕнче вăтамран 830 000 çынна куçарать.
13855	Метрополитена хута яни "Мускав метрополитен" (тулли ят: Мускав хулинчи патшалӑх унитарарлӑ предприяти "Мускав орденӗпе Ленин орденӗ тата В.И. Ленин ячӗллӗ метрополитен орденӗсем".
13856	Метрополите́н ( ), е кĕскен метро́ — урамсенчен уйрăм, ытларах çĕр айĕнче вырнаçнă трассăллă рельс этем пĕрлĕ транспорчĕ.
13857	Метроритмикăра улшăнуллă виçепе усă кураççĕ.
13858	Метте шанью чухнехи хунну тытăмлăхĕ.
13859	Меттма — Германи территоринчи юханшыв.
13860	Метялис — Литва территоринчи кӳлĕ.
13861	Меуден-Яун — Раççей территоринчи юханшыв.
13862	«Мефистофель ахăрса ахăлтатни», «мефистофель кулли» тенисенче тĕл пулать.
13863	Механизаци кĕртнĕ хыҫҫăн ял хуҫалăхĕнче ĕҫлекенсен йышĕ самай чакнă.
13864	Механизмсене, хатĕрлевсене тата системăсене дистанциллĕ тытса пыраççĕ.
13865	Механика ( — машина тăвас искусствă ) —
13866	Механик-водитель амансан унăн вырăнне ларса атакăна малалла тăснă.
13867	Мехико, Гуанахуато, Халиско, Мичоакан территорипе юхать.
13868	Мехико тĕп варринчи Пăхăнманлăх юпи.
13869	Мехико хулин хальхи ӳнерлĕх музейĕ.
13870	Мец ( ) — ҫурҫӗр-хӗвелтухӑҫ Францин хули, Гранд-Эст регионӗ, Лотаринги регионӗн пулнӑ, халӗ Мозель департаменчӗн тӗп хули.
13871	Мешехепе уяв апат-çимĕçĕсем те эстонсен кухнине терлĕ тутăлăх кĕртеççĕ.
13872	Мещерская кнеç хĕрĕ http://profbeckman.
13873	Меэ — Германи территоринчи юханшыв.
13874	Мёлин — Германи территоринчи юханшыв.
13875	Мёллер ван ден Брук шухăшĕпе райх — пĕрлĕ патшалăх, вăл мĕнпур нимĕçшĕн кил пулмалла.
13876	М.И.Артамонов тата хунсен патшалăхĕн çурçĕр пайне Пулхер-Пăлхар (Булкер-Болгар) тет.
13877	М.И.Артамонов «Хасарсен историйĕ» кĕнекинче çапла çырать: «Распространено было поклонение деревьям.
13878	М.И.Артамонов "Хасарсен историйĕ" кĕнекинче кун пирки çапла çырать: "У Табари она названа Булкар.
13879	М.И.Артамонов Эллак Недао патĕнчи çапăçура вилнĕ тесе çырать.
13880	Микеле Плачидо 1946 çулхи çăвăн 19-мĕшĕнче Асколи-Сатриано хулара çуралнă.
13881	Микелон — Канада территоринчи кӳлĕ.
13882	Микки Микули (чăн ячĕ Иванов Николай Иванович), — литературовед.
13883	Миккула Хуньăшĕ, Иван Абакшин, килĕшӳсĕрлĕхшĕн чылай вăрçнă.
13884	Миккул унтан шикленетчĕ, ĕçсе ашкăннă хыççăн чылай вăхăт хушши ун куçĕ умне курăнма хăраса çӳретчĕ».
13885	Микролингвистика вара чĕлхене уйрăммăн, унпа çыхăннă тулашри пулăмсене шута илмесĕр тĕпчет.
13886	Микронезин тип çĕр лаптăкĕ сахал, кунта пурăнакан халăхĕ те йышлă мар.
13887	Микронезисем Микронезие темиçе пин çул каялла çитнĕ.
13888	Микрорайонĕсем: Элкеш, Кăнтăр, Тухăç тата урăххисем те.
13889	Микулайĕн короновани» (1500-1501) Читта ди Кастеллори Сант-Агостино чиркÿ валли хайланă алтарь сăнарĕ пĕрремĕш ĕçĕсем пулса тăраççĕ.
13890	Микула чиркĕвĕнче Андрей Давыдов чиркӳ ĕçтешĕн турăш çырмалли ăста лаçĕ ĕçлет, ăвăс кĕлеткисен музейĕ пур.
13891	Милан Обренович Болгарипе вăрçă пуçлани çинчен пĕлтернĕ.
13892	Мила Родино (Тăван Çĕршыв) —
13893	Милдью чи малтан ешĕл çулçисем çинче аталанать.
13894	Мили чĕлхи, малтан лики чĕлхин авалтарах варианчĕ тенĕ пулсан, халĕ вара, лики чĕлхипе пĕрпек пулин те, уйрăм пулать.
13895	Миллион - ултă нольлă пĕрре (1 000 000), пинлĕ пин, 10 6 ултă степеньлĕ вуннă я вуннăн ултăмĕш степĕнĕ.
13896	Милльштеттер-Зе — Австри территоринчи кӳлĕ.
13897	Милоградовка — Раççей территоринчи юханшыв.
13898	Милославскисем вара стрелецсене - Мускавра çав вăхăтра вĕсен шучĕ 20 пинĕ ытла çын пулнă - 1682 çулхи çу уйăхĕн 15-мĕшĕнче пăлхава çĕкленĕ.
13899	Мильтон лайăх пĕлÿ илнĕ — малтан килĕнче, каярах сăваплă Павăл шкулăнче.
13900	Мильтюш — Раççей территоринчи юханшыв.
13901	Мильц — Германи территоринчи юханшыв.
13902	«Мимо окон идут поезда» тата «Нежность» киноповеçсенче тĕп рольсене сăнарланă.
13903	Мингер — Раççей территоринчи юханшыв.
13904	Минден (ним. Minden) — Германи хули, Детмольд администраци тавралӑхне пӑхӑнать.
13905	Миндран вăл Грецие çитнĕ, Истмăра аннă Сикиона тата Коринфа ярса илнĕ, унта хăйĕн гарнизонĕсене хăварнă та Икĕпата таврăннă.
13906	Минимализмла проза тетчĕ Тăхти калавĕсем пирки Геннадий Айхи.
13907	Министерство электронлӑ шанӑҫ паракан пулӑшу ӗҫӗсен сферинче тӗп удостоверени органӗ шутланать.
13908	Министрсен канашĕн 11 № (19.08.2011) йышăнăвĕпе иккĕ палатине суйлава ирттерме 2012 çулхи çурлан 31-мĕшĕнче палăртнă.
13909	Министрсен канашĕн хушăвĕсене йышăну ĕлкипе хатĕрлесе кăларăççĕ.
13910	Миннесотăпа Çурçĕр Анăç Онтарио хушшинче юхать.
13911	Минск, издательство «Народная Асвета», 1983, тираж 300 тыс.
13912	Минскра чи паллӑ чул ҫурт-ЙӖР тӑвасси — XI ӗмӗрӗн иккӗмӗш ҫурринче туса лартнӑ чул чиркӳ, - Авалхи Вырӑс патшалӑхӗнче архитектура шкулӗ аналогсем ҫук пулин те чи авалхи сооружени шутланать.
13913	Минск тӳремсăртлăхĕнчен Минск облаçĕн Минск районĕнчи Векшицы патĕнче пуçланса Березина юханшыва Свислочь ( Могилёв облаçĕн Осипович районĕ) патĕнче юхса кĕрет.
13914	Минск хулинче РСДРП пĕрремĕш (Никĕслекен) съезчĕ пуçтарăннă.
13915	Мин тӗп хули, Пекин, 1644 ҫулхи Ли Цзычэн пӑлхавӗ пирки хавшанӑ пулин те, ҫӗршывӑн пайӗ 1662 ҫулчченех Мин кил-йышӗпе килӗшӳллӗ режимӑн (Кӑнтӑр Мин) аллинче юлнӑ.
13916	Минусинск драма театăрĕн сцени çинче В.Г. Ян (Янчевецкий) çыравçă хăйĕн пьесисене лартнă (вылянă та).
13917	Минуслă хисепсем тата тулли мар хисепсем — натураллă хисепсем пулмаççĕ.
13918	Минутсемпе çеккунтсене кăтартма штрих паллăпа усă кураççĕ.
13919	Минхӳтĕлевĕн Бадабер афган таркăнĕсен лагерĕнче 1985 çулхи ака уйăхĕнче сарăмсăр пулăмсем пирки каласа паракан информации çук.
13920	Миньцзян ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
13921	Мин-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
13922	Миокардран юн ытларах (2/3 коронăри юн) чĕрен виççĕ венăна: мăн, вăтам тата кĕçĕн юхса саланать.
13923	Миркер Бах — Германи территоринчи юханшыв.
13924	Мир (Лешкас) тата Симĕс урамсене чул сарнă, чăн та, пахалăхĕ пысăках мар.
13925	Миролюбовпа Асовăн «фольклор» шухăшĕсемпе, сăмахран, 2001 çулта Юрий Петухов пичетленĕ «Русская Хазария.
13926	Миронова Зоя Васильевна (13.2.
13927	Миселя юханшыва юхса кĕрет.
13928	Мисимăна пурнăçĕн юлашки тапхăрĕнче темиçе хут та литературă Нобель премине илме тивĕçтересшĕн пулнă.
13929	Мисима 1947 çулхи кăрлачра Осаму Дазайпа Кацуичиро Камей пуçтаракан пухусене çӳрет.
13930	Мисима кĕнеке нумай вулать.
13931	Мисима пĕр кана император кил-çурчĕн Министерствинче ĕслет, каярах ашшĕ сĕнĕвĕпе Финанс министерствине куçать.
13932	Мисима хăйĕн ĕмĕрĕн вĕçичченех Кавабатăна хăйĕн вĕрентӳçĕ вырăнне хурса хисепленĕ (ăна вăл Кавабата-сан тесе ятпа хисепленĕ).
13933	Мисима хăйĕн пĕрремĕш пысăк, «Вăрă» ятлă ӳнер хайлавне пичетлесе кăларать.
13934	Мисима харпăр пурнăçĕнче те улшăнусем пулаççĕ.
13935	Мисима япун литературин паллă çыравçи пулса тăрать.
13936	Миссионер ĕçĕсемпе тĕрлĕ уесе çӳренĕ.
13937	Миссиссога, Брэмптон, Маркем тата ытти хуласемпе пĕрле Пысăк Торонто хула агломерацийĕ пулать, унта 5715 пин çын пурăнать.
13938	Миссури (Missouri вырăнти индей йăхĕсен чĕлхипе — таса мар юханшыв), — АПШ территоринчи юханшыв.
13939	Мистассини, Перибонка, Ачуапмючуан, Метабетчуан юханшыв юхса кĕрет, Сагеней (юханшыв) юхса тухать.
13940	Мистель — Германи территоринчи юханшыв.
13941	Митбах — Германи территоринчи юханшыв.
13942	Митико фортепианопа арфа çинче вылять, çаплах тĕрлет тата çыхать.
13943	Митридат Пархи тата пӗтӗм Хӗвелтухӑҫ историри чи аслӑ патшасен йышне кӗрсе юлнӑ.
13944	Митри-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
13945	Митрофан Дмитриевич Дмитриев (
13946	Митта Ваçлейĕ ячĕллĕ парне лауреачĕ (
13947	Миттельбах — Германи территоринчи юханшыв.
13948	Миттлере-Эбрах — Германи территоринчи юханшыв.
13949	Митува (Mituva) — Литва территоринчи юханшыв.
13950	Миусс юханшыва юхса кĕрет.
13951	Михаил Александровăн проектсем тунă чухнехи ӳсĕмĕсене "Хисеп палли" орденпа, медальсемпе, ЦК КПСС Хисеп Грамотипе, "СССР изобретателĕ" ятпа хакланă.
13952	Михаила Туманишвили режиссёрăн иккĕмĕш ĕçĕ.
13953	Михаил Васильевич Дмитриев композитор.
13954	Михаил Задорнов, Владимир Качан, Леонид Алексеевич Филатов.
13955	Михаи́л Серге́евич Горбачёв (Привольное, Ставрополь енĕ) — ССКП Тĕп секретарĕ (
13956	Михаил Филиппов Осокино чиркӳ ялĕнче (халĕ Окниноялĕ, Катеринополь районĕ, Черкас облаçĕ) çуралнă.
13957	Михайлов, В. Эверккел / В. Михайлов // Ялав.
13958	Михайловкăна Ольга Королёва хĕрĕпе килет.
13959	Михайловкăра Фёдор çаплах ăрăмне Анфисăпа улталать.
13960	Михайлов керменĕ, Марс уйĕ енчен (
13961	Михайлов куçарнă // Шăмăршă хыпарĕ.
13962	Михайлов Спиридон Михайлович (
13963	Михалица юханшыва юхса кĕрет.
13964	Михальел ялĕнче çуралнă.
13965	Михаэль (Габриэль Алварес) тата Ханна Дебора де Спиноза кил-йышĕнче пилĕк ача пулнă: Исаак, Ребекка (иккĕшĕ те Михаэлĕн малтанхи арăмĕнчен), Мириам, Барух тата Габриэль.
13966	Миххалкка (Михайловка) ялĕ хӑвӑрт аталанса пыракан ял шутланать.
13967	Мичиганăн шыв-çĕр лаптăкĕ — 57 750 çм2 яхăн (Мăн кӳлĕсем хушшинче виççĕмĕш вырăнта), тăршшĕ 500 çухрăма яхăн, анлăшĕ — 190 çм.
13968	Мичиган кӳлĕрен тухăç енне вырнаçнă, унпа Макинак пырĕпе çыхăннă.
13969	Мишель де Монтень ( ; тулли ячĕ — Мише́ль Эке́м де Монтень, фр.
13970	Мишер, — тĕрлĕ пĕлтерĕшлĕ сăмах.
13971	Мишер этносе пулса кайна пирки пĕрлĕ шухăш çук.
13972	Мишкĕ ( ) — Пушкăртстанăн Балтач районĕнчи ял, Ялангач ял канашне кĕрет.
13973	М.Кипекпе тачă çыхăну тытнă.
13974	МКТ — чи ăнăçлă теорисенчен пĕри пулса тăнă тата нумай сăнавсемпе çирĕпленнĕ.
13975	М. Кутзее пĕрремĕш, Букера икĕ хут та çĕнтерсе илме тивĕçнĕ çыравçă пулса тăнă.
13976	Млава тĕлнелле пырса тăшманăн Хĕвел тухăс Пруссие хӳтĕлекен «Центр» çарĕсен кунти ушкăнне аркатса ытти нимĕç вăйĕсенчен уйăрмалла.
13977	«Млада Босна» вăрттăн ушкăнра тăнă вунтăхăр çулхи серб студенчĕ Гаврила Принцип Австри эрцгерцогне Франц Фердинанда пăшалпа пенĕ.
13978	М.: Мир, 1965, стр.
13979	М. М. Попов генерал ертсе пынă Ленинград вăрçа тăрăхĕн çарĕсем çĕр-шывăн çурçĕр-анăç районĕсене (
13980	Мнесарх чул касакан пулнă (Диоген Лаэртский); Порфирий сăмахĕсемпе вăл Тир пуян сутăçĕ, выçлăх çулĕнче халăха çăкăрпа тăрантарнăшăн самос гражданлăхне тивĕçнĕ.
13981	М. Н. Яклашкин профессор тăрăшнипе 2005 çулта И. Н. Ульянов ячĕллĕ ЧПУ йышĕнчи ӳнер кафедрине ӳнер факультечĕ шайне хăпартнă.
13982	Могилёв облаçĕн Бобруйск районĕ территорипе юхать.
13983	Могильная — Раççей территоринчи юханшыв.
13984	Могутейская Виска (Могучейская Виска) —
13985	Модăра яланах чун пулĕ-тĕр, çутă, тÿрĕ, туйамлă чун, тата — сасă, çепĕç сасă, шăпчăк сасси» (1990, 8 №, февраль 22-мĕшĕ).
13986	Мода веселенийӗсене СМ параҫҫӗ, унта коллекцисем тунӑ чухне тумтир тӑвакансем, потребительсем тӗревленеҫҫӗ.
13987	Модау — Германи территоринчи юханшыв.
13988	Моджахед пулнă, Бадабер лагерĕнче вĕреннĕ.
13989	Модульлĕ хатĕрлес шухăш каярах COM концепцине куçнă.
13990	Можайск урлă йĕрсене тунă.
13991	Мозамбик, - кăнтăр-хĕвеланăç енчи Африкăн патшалăхĕ.
13992	Мозгов Иван Ефимович – ВАСХНИЛ академикĕ (
13993	Мозям — Раççей территоринчи юханшыв.
13994	Мойобамба ) — ҫурҫӗр Перу хули.
13995	Мокрая Сыня — Раççей территоринчи юханшыв.
13996	Мокрушка — Раççей территоринчи юханшыв.
13997	Молда́ван чĕлхи (limba moldovenească, лимба молдовеняскэ) — роман чĕлхисен балкан-роман кĕçĕн группине кĕрекен чĕлхе.
13998	Молде (норв. Molde) — хула тата коммуна, фюльке Мёре-ог-Ромсдал, Норвеги.
13999	Молекула-кинетика теорийĕ (кĕскен МКТ) — XIX ĕмĕрте çуралса аталаннă тата, тĕпрен илсен, газсен шалти тытăмне пăхса тухакан физикăлла теори.
14000	Молибденитсенче, халькопиритсенче, асситеритсенче, кварцсенче, пиролюзитсенче актинин шайĕ пысăкрах.
14001	Молога çинче Бежецк, Устюжна, Пестово хулисем тата посёлок Максатиха паççулки вырнаçнă.
14002	Молодечно — Радошковичи çулĕ çинче тăшман мотоколоннине бомбăланă.
14003	"Молодёжная улица" текенни те кăшт уйрăмрах тăрать.
14004	Молон хăйне патша тесе пĕлтернĕ те Селевки çине кайнă, Ктесифонре чарăннă.
14005	Молотов хăйĕн патне финн элчине чĕнсе илнĕ.
14006	Молчадь ( ) — Беларуç территоринчи юханшыв.
14007	Молчаниха — Раççей территоринчи юханшыв.
14008	Мольга-Еган юханшыва юхса кĕрет.
14009	Моль масси, г/моль пĕрчĕпе кăтартаканскер, хисеп енĕпе, атомла виçеллĕ молекула массипе тата танлаштаруллă молекула массипе тан.
14010	Мольск кӳлĕ - Свидь юханшыв юханшыва юхса кĕрет.
14011	Монако — паллă культура тĕпĕ.
14012	Монако тĕнчепе чукун çулпа, автомобиль, тинĕс çулĕсемпе тата аэропорт урлă çыхăнса тăрать.
14013	Монарх (Danaus plexippus) лĕпĕшĕн хурчĕ Asclepias incarnata çулçисем çинче Lancaster садĕнче, Pennsylvania.
14014	Монастырка — Раççей территоринчи юханшыв.
14015	Монахлахри тата хакаллăхри мораль тыткăчĕсем хавшакланнипе, тĕнче влаçĕсем чиркӳ пурнăçне кĕрсе пынипе — Клюни реформине (Клюни аббатлăхĕ ячĕпе) тунă.
14016	Монголсем Атăлçи Пăлхара ярса илни —
14017	Монголсем Мервпа Балха аркатнă хыççăн пысăк шёлк çулĕ Герат урлă кайма пуçланă.
14018	Монголсем тапăнса киличчен чăвашсен иккĕ тĕп этнотерритори массивĕ пулнă, анчах та ун чухне вĕсем Атăл юхнă тăрăхĕпе мар, сулахай тата сылтăм енĕпе вырнаçнипе, «тури» тата «хирти» е «чулман атăл» ушкăнĕсене уйрăлса тăнă.
14019	Монголсем хыççăн хăваласа пыраççĕ, хăйсем асăрхамасăрах йĕри-тавра пытанса ларнă пăлхарсен чи маттур çарĕсен авăр-тамăкне лекеççĕ.
14020	Монголсен империйĕ арканнă вырăнта çуралнă патшалăхсенче, хан — патша титулĕ, Османсен империнче — султан титулĕ.
14021	Монгол чĕлхине вĕрентекен.
14022	Монгол чĕлхине халăхăн 85% ытла пĕлет.
14023	Мондзе — Австри территоринчи кӳлĕ.
14024	Монеты Римской республики // Большая энциклопедия монет.
14025	Моника Беллуччи 1964 çулхи авăнăн 30-мĕшĕнче Читта-ди-Кастелло провинциал итал хулинче çуралнă.
14026	Монокаси ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
14027	Монотня хĕрринчи ялсем: Иккĕмĕш Гусево, Роженцево, Бахтино.
14028	Монтаж кинематографи чӗлхин чи пӗлтерӗшлӗ пайӗ шутланать, повеҫе чи пӗчӗк майсемпе тухӑҫлӑн тата тимлӗн палӑртма пулӑшать.
14029	Монтанер çурăлăвĕ е Монтанер схизми терминпа 1967 – 1969 çулсенчи пулăма асăнаççĕ.
14030	Монтень Перигёпа Бордо çумĕнчи кил-йыш керменĕнче, Сен-Мишель-де-Монтень (Дордонь) хулинче çуралнă.
14031	Монте Оливето Маджоре аббатлăх (Тоскана, 1496-1498) «Саваплă Бенедикт кун-çулĕ» тата Орвието чиркĕвĕн Сан Брицио (1499-1502) капелли валли тунă «Тĕнче пĕтни» фрескисем Синьореллине чи пысăк чапа кăларнă.
14032	Монтескьё «Римсен мăнаçлăхĕпе хавшакланăвĕн сăлтавĕсем пирки калаçни» кĕнеке çырать.
14033	Монумента А.Щербаков скульпторпа Г. Я. Захаров архитектор тунă.
14034	Монументлă ӳкерес ăсталăхра Делакруа Чĕрĕлӳпе 17-мĕш ĕмĕрĕн чаплă та мухтавлă ӳнерçисенчен кая юлмасăр пĕр шайра тăрать.
14035	Моорбах — Германи территоринчи юханшыв.
14036	Моосальб — Германи территоринчи юханшыв.
14037	Моослаутер — Германи территоринчи юханшыв.
14038	"Мора" текен термина динамикăллă пусăмлă чĕлхесенчи сăвă тĕлĕшпе майлаштарса усă курасси аталаннă-ши е çук-ши, — ку тĕлĕшпе халлĕхе ним те паллă мар.
14039	Мордва çĕрĕсене ярса илнĕ.
14040	Мордва АССР тава тивĕçлĕ çыравçи, Мордва АССР халăх çыравçи.
14041	Мордва Республики, —
14042	Мордва Республикин тава тивĕçлĕ çыравçи (1968), Мордва Комсомолĕн премин лауреачĕ (1968).
14043	Мордва чĕлхисем —
14044	Мордвинов сăнарланă ролĕсенчен чи паллисем Ричард («Ученик дьявола» Шоу), Ваграм («Ваграмова ночь» Л. С. Первомайскин), Соболевский («Простая вещь» Лавреневăн), Петруччо («Укрощение строптивой» Шекспирăн).
14045	Мордовинче ку чĕлхе официаллă чĕлхе шутланать.
14046	«Мордо́вия» футбол клубĕ —
14047	Морев Иван Михайлович (
14048	Мориниго генералăн диктатура тапхăрĕ вĕçленнĕ.
14049	Морис Яклашкинăн пултарулăхĕ Чăваш Патшалăх телерадиовĕн хорĕпе çыхăннă.
14050	Морква юпписен шучĕ вуннă ытла, пысăккисем çук.
14051	Мороженое-пломбира Совет Союзĕнче халăх питĕ кăмăлланă.
14052	Морозиха — Раççей территоринчи юханшыв.
14053	Морриконе Роман Полански, Оливер Стоун, Брайан Де Пальма паллă ăстасен фильмĕсене кĕвĕ сассине кĕртет.
14054	Мортирăпа ытларах çав тери çирĕп хӳтĕлев çурт-йĕрсене аркатма тата хӳме хыçĕнчи е окопсенчи тĕлсене çĕмĕрме усă кураççĕ.
14055	Морфемăсем икĕ терлĕ пулаççĕ: морфемăсем тата аффикс морфемăсем (сăмах тăвакан аффикс сăмаха улăштаракан аффикс, форма тăвакан аффикс).
14056	Морфемăсен морф тĕсĕсем пулма пултараççĕ, çав тĕссен ушкăнне алломорфсем теме йышăннă.
14057	Морфологи пайĕсене уйăрма флексисем усă курăнаççĕ.
14058	Морфологи тĕлĕшпе азербайджан чĕлхи агглютинаци, синтетика йышне кĕрет.
14059	Москва — Ленинград.
14060	Москва — Ленинград 1958.
14061	Москва : Юридическая литература, 1981.
14062	Мосрентгенран анăçалла Хован çăви (Çурçĕр тата Вар) вырнаçнă.
14063	Мосрентген ял тăрăхĕ шутне кĕрет.
14064	Мостербах — Германи территоринчи юханшыв.
14065	Мотагуа ( ) — Гватемала территоринчи юханшыв.
14066	Моте ăна качча илсе пĕтĕм Китай империне хăй аллипе тытса тăрас пирки шухăшлать.
14067	Моте çарĕ çав вăхăтра 300 пинрен те иртнĕ.
14068	Моте вара çак тапхăр умĕн çуралнă.
14069	Моте йĕркеленĕ хунсен патшалăхĕнче кашни арçын çар çынни шутланнă.
14070	Моте патшана ларсан чи малтанах хунсенчен тухăçарах пурăнакан тунхусене ним юлмиччен çĕмĕрсе тăкать.
14071	Моте патшара пурĕ 35 çул ларать.
14072	Моте хăйĕн вунпинлĕ çарне çĕнĕлле çапăçу меслечĕсене вĕрентме тытăнать.
14073	Моте хăйĕн пĕтĕм çӳршывне тата пĕчĕкрех тăрăхсемпе турханлăхсене пайланă.
14074	Моте — хунсен патши.
14075	Мотор пӗлӗвӗн ӑнлавӗ действи пулса тӑракан пӗлӗве пӗлтерет, ҫав пӗлӗве мотор системи ӑслӑ-тӑнлӑ им-ҫампа мӗнле ӗҫлемеллине, ҫав шутра социаллӑ хутшӑнса ӗҫлессине тивӗҫтерекен процессене те, сӳтсе явнӑ.
14076	Мо ( ) — Франци хули тата коммуни.
14077	Мохач хулинче кашни ҫулах Бушояраш ятлӑ йӑла-йӗркеллӗ уав пулса иртет.
14078	Мохнот-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
14079	Мохтиг — Раççей территоринчи юханшыв.
14080	Мохтик-Игол — Раççей территоринчи юханшыв.
14081	Мохтик — Раççей территоринчи юханшыв.
14082	Мохтик-Яун — Раççей территоринчи юханшыв.
14083	Мочкан-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
14084	Моша юханшывăн сулахай çыранĕпе, 25 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
14085	Моша юханшывăн сылтăм çыранĕпе 81 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
14086	Мошель — Германи территоринчи юханшыв.
14087	М.П.Кудрявцева "Çĕпрел" ялĕнче çуралнă теççĕ.
14088	МПУ-н журналистика факультетĕнче (
14089	МПУ филологи факультетĕнче вĕренсе тухнă.
14090	МПУ ЯВНТ физикăпа математикă, информатикă, хими тата биологи уйрăм юхăмĕсем.
14091	МТС директорĕ вырăнĕнче тĕрлĕ вăхăтра Желтухин Василий Васильевич (
14092	Мугоджартан пуçланса Каçпи тинĕсне юхса кĕрет.
14093	Мугуда — Раççей территоринчи юханшыв.
14094	Муданьцзян ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
14095	Мужи-Юш-Ов-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
14096	Музейăн пĕрремĕш ертÿçи ÿнер тĕпчевçи Альфред Барр пулнă.
14097	Музей çуртĕнчи пĕрлехи экспозици лаптăкĕ 3251 тв.
14098	Музейĕ виçĕ уйрăмран тăрать: шкул историйĕ, этнографи, пĕтĕмĕшле уйрăм.
14099	Музейĕн тĕп ĕçĕ-пуçĕ – сăвăçăн пурнăçĕпе пултарулăхĕ çинчен материалсем пухасси, экскурсисене ирттересси.
14100	Музей: "Бичурин тата паянхи кун"
14101	Музей валли экспонатсем пухма шкул вĕрентекенĕсем, вĕренекенсем, тата вĕсен ашшĕпе амăшĕсем пулăшнă.
14102	Музей директорĕ - Васильев Василий Иванович, вĕреннипе - физикăпа производство никĕсĕсене вĕрентекен.
14103	Музей директорĕ — Владимир Александрович Гусев.
14104	Музей директорĕ Терентьев Г. К. Элĕк шкул ачисемпе урок ирттерет.
14105	Музейе уçма нумай ятлă-сумлă çынсем килнĕ: Чăваш АССРĕн КПСС облкомĕн пĕрремĕш секретарĕ И.П. Прокопьев, Раççей халăх ӳнерçи В.И. Мешков, тата ыттисем.
14106	Музей И.Я.Яковлев тăрăшнипе 1903 çулта туса лартнă шкул çурчĕнче вырнаçнă.
14107	Музей куравĕсем виçĕ шайра, ӳнер пур тĕсĕсемпе (ӳнер çыравĕ, скульптура, архитектура, сĕтел-пукан, кино, фотографи, мусăк, оперăна ӳнер хайлани), хронологи йĕркипе вырнаçнă.
14108	Музей лапкăшĕ 1,5 гектара яхăн.
14109	Музейре 200 ытла кĕнеке пур.
14110	Музейре 4000 ытла оригиналлă музей япалисем пур.
14111	Музей фондĕнче пурĕ пер пин экспонат ытла.
14112	Музей шутне Михайлов (Инженер) керменĕн сачĕ те, Çуллахи сад тата Петĕр çыранĕнчи çурчĕпе тата ытти çурт-йĕрсем кĕреççĕ.
14113	Музей экспозицийĕ чăваш литературине çуралнăранпа хальхи тапхăра çити кăтартать.
14114	…) (муз. С. Муравьёва) — исп.
14115	Музыкăпа çыхăннă пултарулăхне тĕп хулари чи лайăх вĕрентекенсем патĕнче аталантарнă.
14116	Музыкăсăр тата юрламасăр пурăнма та пултараймасть.
14117	Музыка искусствине аталантарас тӗлӗшпе ӳсӗмсем тунӑшӑн: ку енӗпе ачасене воспитани парас тӗлӗшпе ӑсталӑх кӑтартнӑшӑн тата 2002 ҫулта ҫырнӑ юрӑсемшӗн тивӗҫнӗ.
14118	Музыка искусствинче ӑнӑҫлӑ ӗҫленӗшӗн 2001 ҫулта "Тутарстан Республикин Тава Тивӗҫлӗ артисчӗ" хисеплӗ ята панӑ.
14119	Музыка пайăртăрах, харпăртăрлăрах пулса пырать.
14120	Музяков Евгений Иванович.
14121	Мукадшим-Паши асăннипе, çак хулара Тимур аллине тăватă миллион сурăх, 40 пин мăйракаллă выльăх, 500 пин лаша тата 500 пин çын лекнĕ.
14122	Мукрукасси ялĕ хресченсем никĕсленĕ В.Д.Дмитриев. Чувашия в эпоху феодализма.
14123	Муксун, Гудке-Дапту, Çурçĕр Икэндекит, Кылтэллар юханшыв юхса кĕрет, Глубокая (юханшыв, Красноярск Ен) юхса тухать.
14124	Мулкач (вăрман мулкачĕ) 50 сантиметртан вăрăмрах пулать.
14125	Мулкачсен хисепĕ республикăра10 пине яхăн шутланать.
14126	Муллин Пётр Николаевич (
14127	Мул тĕлĕшпе мĕн шайра тăни паллă мар.
14128	Мультипликаци фильмĕ, мультфильм (иккĕ сăмаха пĕрлештернипе multiplicatio — хутлани тата film — çурхах) — кашни кадра ӳкерчĕклесе тунă кинотеатрта, телекуравпа кăтартмалли фильм.
14129	Мультфильмсене сасă кĕртнĕ.
14130	Мультфильсене ӳкерессисĕр пуçсăр вăл çавăн пекех юрăсемпе реклама клипĕсене ӳкернĕ.
14131	«Муниципсем пирки Юлий саккунĕ».
14132	Мун шрифчĕ ( ) — суккăр çынсем валли шрифт, унта рельефлă ансат латин саспаллисемпе усă кураççĕ.
14133	Мурăм шывуправĕ кӳлсе хунă (
14134	Мурĕн сăви Раççейре "Каçхине чан çапни" питĕ паллă романсĕ пулчĕ.
14135	Мурановăра (Мускав çывăхĕнче) музей-усадьба ларать.
14136	Мургаб çумĕнче (Кирăн авалхи Пасаркат тĕп хули çывăхĕнче) халиччен те Кирăн çурт евĕр чуллă тупăкĕ пур, ун çине патшан сăнне ӳкернĕ тата çапла çырнă: «Эпĕ Ахеменид, Кир патша».
14137	Мургаб юханшыв юхса кĕрет, Бартанг юхса тухать.
14138	Мург — Германи территоринчи юханшыв.
14139	«Мурзилка» журналăн пĕрремĕш номерĕ тухнă.
14140	«Мурзи́лка» — популярлă совет, каярах раççей кашни уйăхри ача-пăча илемлĕ литература журналĕ.
14141	Муркаш районĕн карти.
14142	Муркаш районĕ сăртлă тӳрĕм вырăнта вырнаçнă.
14143	Муркашра, тĕпрен илсен, чăвашсем пурăнаççĕ (97% - чăвашсем.
14144	Мурман облаçĕнче вырнаçнă.
14145	Мурман облаçĕ территорипе юхать.
14146	Мурманск облаçĕнче треска, тинĕс окунĕ, палтус, зубатка, камбала, сельдь пуллисене тытаççĕ.
14147	Мурманск облаçĕ — Раççей Федерацин Çурçĕр-анăç федераллă округа кĕрекен субъекчĕ.
14148	Мурн ( ) — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
14149	Мусăкçă ăсталăхне Хусанти семинарире, С.В, Смоленский вĕрентевçĕ пулăшнипе, туптанă.
14150	Мусăкçă Билл Косби комикпа паллашнă хыççăн унăн пурнăçĕ хăвăрт улшăнса кайнă.
14151	Мусăк ĕçĕ програмлă, пĕр тăхтавсăр янракан тăххăр фрагментран тытăнса тăрать.
14152	Мусăк вĕрентешĕвĕнче эстрада вокалĕ класĕпе пĕлӳ илнĕ.
14153	Мусăкне Раççей патшалăх симфони кинематографи оркестрĕ Сергей Скрипка дирижёр ертсе пынипе шăрантарать.
14154	Мусăк пĕлĕвĕ пурри пирки каларăмăр ĕнтĕ.
14155	Мускав, 1980-мĕш çулсем.
14156	Мускав ăшă техники институчĕн директорĕ, Раççей ăслăхсен академин пайташĕ.
14157	Мускав çитме — 150 çм.
14158	Мускав çул-автомобиль институчĕн Атăл филиалĕ - патшалăх аслă вĕренӳ заведенийĕ.
14159	Мускав — Атăл каналĕ ятпа ĕçе янă.
14160	Мускава таврăнсан вăл çĕнĕрен ĕçе кÿлĕннĕ;1890-мĕш çупта С.И.Мамонтовпа А.Мазини сăнарĕсене ÿкерет, Куçса çÿрекен ÿнер кăтартувĕсен юлташлăхне кĕрет.
14161	Мускава таврăнсан, кăмăл кăшт хуçăлчĕ: шкул пĕтернĕ хута экзамен тыттармасăрах пачĕç».
14162	Мускава хăйне тытнине тата хăй сутăнчăк маррине пĕлтерес тесе Вильям Фишер аресленĕ чухне хăйĕн çĕре кĕнĕ Р. Абель ятне илет.
14163	Мускавв çитме 1094 çухрăм.
14164	Мускав вокзалĕн çурчĕпе пĕр пекех.
14165	Мускав кĕперĕ (Мускав кĕпер каçăвĕ) —
14166	Мускав кĕперĕ (Мускав кĕпер каçăвĕ, Çурçĕр кепер каçăвĕ) ( ) —
14167	Мускав консерваторийĕнче вĕренме пуçланă.
14168	Мускав облаçĕ —
14169	Мускав облаçĕ Наро-Фоминск район Пашково паççулкинче вилнĕ.
14170	Мускав облаçĕң Одинцово районĕнчи Луцино ялĕн çăви çинче пытарнă.
14171	Мускавпа пĕрмай тупăшакан Тверь те хăйĕн çарне илсе килнĕ.
14172	Мускав патшалăх М. В. Ломоно́сов ячĕллĕ университечĕ (МПУ) — Раçейĕн малта пыракан пысăк вĕренӳ аслă шкулĕ, тăван çĕршывăн ăслăхпа культура центрĕ, Раççейĕн ватă университечĕсенчен пĕрри.
14173	Мускав патшалăх педагогика университечĕн аталану психологи кафедрин ертӳçи.
14174	Мускав патшалăх П.И.Чайковский ячĕллĕ консерваторинче вĕреннĕ.
14175	Мускав патшалах университетне пĕтернĕ.
14176	Мускавра 1973 çулхи юпан 18-мĕшĕнче çуралнă.
14177	Мускавра, Çĕнĕ Дон çăви çине пытарнă.
14178	Мускавра çуралнă.
14179	Мускавра çуралнă, çемье Большая Калужская урамĕнче пурăннă.
14180	Мускавра вĕсене суд тăваççĕ.
14181	Мускавра, Введени (Нимĕç) çăвине пытарнă.
14182	Мускавра вилнĕ.
14183	Мускавра, Данилово мăсăльман çăвине пытарнă.
14184	Мускав районĕ —
14185	Мускавра куçне ĕмĕрлĕхех хупнă.
14186	Мускавран 3000 тенкĕ парăма туянса, Уртана таврăнать.
14187	Мускавран çурçĕрелле 18 çухрăмра ларать, чукун çулпа Савёловски вокзалтан çитме пулать.
14188	Мускавра, Новодевичье çăвинче пытарнă.
14189	Мускавран тухăçалла 666 км чукун çулĕ çинче вырнаçнă.
14190	Мускавран Улатимĕре çитесси хĕлле 6 сех.
14191	Мускавра, Патшалӑх А. С. Пушкин ячӗллӗ ӳнер музейӗнче упранать.
14192	Мускавра пурăнакан чăваш çыравçисен организацине ертсе пынă, сăвăсемпе пьесăсем, критикăлла статьясене çырнă.
14193	Мускав — Раҫҫейри халӑх юратакан туризм центрӗ шутланать.
14194	Мускавра тата Чăваш Енре автор ĕçĕсен 10 пухмачĕ, вĕсен шутĕнче 8 юрăпа хор, тухнă.
14195	Мускавра тухакан «Дуэль»
14196	Мускавра, Швейцари тата Германи пансионĕсенче вĕреннĕ.
14197	Мускавра Яуза çинче çирĕм саккăр автокĕпер, пиллĕк чукун çул кĕперĕ, икĕ метрокĕперĕ (Преображени метрокĕперĕ тата Медведково метрокĕперĕ.
14198	Мускаври авиаци институтĕнче (МАИ) пĕлӳ илсен, вăл пĕтĕм вăй-халне мультфильмсем валли сценари çырма панă.
14199	Мускаври ветеринари академин терапи кафедрин заведующийĕ (
14200	Мускаври В.И.Суриков ячĕллĕ Илемлĕх институтĕнче вĕреннĕ (1951-1957).
14201	Мускаври геологи разведкин институтĕнче пĕлĕвне ӳстернĕ.
14202	Мускаври Дон çăвине пытарнă.
14203	Мускаври еврей çĕмйинче çуралнă, 1979-мĕш çулта çĕмье Америкăна пуранма куçча кайнă.
14204	Мускаври К. С. Станиславский ячĕллĕ драма театрĕнче ĕçлет.
14205	Мускаври пĕрремĕш тĕнче аэропорчĕ.
14206	Мускаври патшалăх А.В. Луначарский ячĕллĕ театр искусстви институчĕн актёр (
14207	Мускаври тата Ленинградри ӳнер тишкерӳçисем фильма ытларах тиркенĕ пулсан та, вырăнти хаçат-журнал питĕ мухтанă – çак ĕç пĕрремĕш чăвашла фильм пулнăшăн.
14208	Мускаври ту ĕçĕсен институтĕнче вĕренсе тухнă.
14209	Мускаври физикăпа техника институчĕ (патшалăх университечĕ) —
14210	Мускаври физика инженери институтĕнче вĕренсе тухнă.
14211	Мускаври этеплĕхпе ӳнерĕн патшалăх университечĕн доценчĕ.
14212	Мускав Руçĕ вăхăтĕнче Карели уесĕн пайне кĕнĕ.
14213	Мускав сăртлăхĕнче пуçланса Атăл çинчи Иваньково шыв усравне юхса кĕрет.
14214	Мускав тĕлнелле «Центр» группăн тĕп çарĕсем тапăăва тухнă.
14215	Мускав тапхăрĕнче вăл «Доуэль профессорăн пуçĕ» калава (каярах роман), «Путнă карапсен утравĕ», «Атлантидăн юлашки çынĕ», «Человек-амфибия», «Борьба в эфире» романсене тата калавсене хайланă.
14216	Мускав транспорчĕ 147 çул хушшинчи эволюцийĕ.
14217	Мускав транспорчӗн билечӗсене тӳлемелли зональнӑй системӑна хула ҫывӑхӗнчи поездсен — Мускаври центральнӑй диаметрсен маршручӗсем ҫинче кӑна кӗртнӗ, вӗсенче метрополитенран тӳлевсӗр куҫарса лартаҫҫӗ тата 90 минут каялла тавӑрса параҫҫӗ.
14218	Мускав университечĕн ирĕклĕ попечительсен канашĕн ертӳçи, Раççей ăслăлăх академийĕн В. А. Стеклов ячĕллĕ математика институчĕн ăслăх тĕп ĕçтешĕ, Парис-Дофин университечĕн профессорĕ.
14219	Мускав физика тата техника институтне никеслекенсенчен пĕрhри.
14220	Мускав хулинче чĕре чирĕпе вилнĕ (
14221	Мускав чукун çул таврашĕнче Раççей халăхĕн 27 проценчĕ пурăнать.
14222	Мускав ял хуçалăх Тимирязев ячĕллĕ академийĕнче агроном-биолога вĕренсе тухнă.
14223	Мус — Канада территоринчи кӳлĕ.
14224	Мускат çырли шурă, шупка хĕрлĕ, хĕрлĕ, хăмăр е хура тĕслĕ пулать.
14225	Мускат мăйăрĕ кăмăллă, тутлă япала.
14226	Муссолини ăна хирĕç тухнă пăтăрмах пăчланни пирки хыпарлать.
14227	МУ СХП "Сугутское", Пĕтĕмĕшле пĕлӳ паракан шкул, медицина пункчĕ, çыхăну уйрăмĕ, культура керменĕ, ял вулавăшĕ, лавккасем: «Аскольд», «Çăлкуç».
14228	МУ СХП "Чакинское", Пĕтĕмĕшле пĕлӳ паракан шкул, ача-пăча сачĕ "Пилеш", медицина пункчĕ, çыхăну уйрăмĕ, культура керменĕ, ял вулавăшĕ, лавкка.
14229	Мута — Раççей территоринчи юханшыв.
14230	«Му»терминпа тăтăшах мистиксемпе пара-ăслăлăх теорисене тытса пыракансем усă курнă.
14231	Мухаммед-Эмин патшара ларнă чух кунта Артак ятлă вунпӳ е пик пулнине палăртать, хулана "Цевели" тесе çырать.
14232	Мухачиха юханшыва юхса кĕрет.
14233	Му-Хот-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
14234	Мухтавлă министр тата генерал вара хăй кунта вĕренмен темелле, мĕншĕн тесен Упи шкулне çÿренĕ.
14235	Мучи - калаканнин ашшĕн пиччĕшĕ.
14236	Му-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
14237	Муюн Хуан дуаньсене хăваласа янă, Ляодуна пăхăнтарнă.
14238	МХАТ студи шкулĕнче 1971 çулта вĕренсе тухнă.
14239	Мыза станцирен пуçласа вокзал хушшинчи чукун çула салатса тăкнă.
14240	Мысенг-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
14241	Мыс-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
14242	Мыть-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
14243	Мышкова юханшыввĕ çинче хӳтĕленнĕ батарейăпа перевçĕ ротинчен çиччĕ çын чĕрĕ тăрса юлнă.
14244	Мышланка — Раççей территоринчи юханшыв.
14245	Мьянма çумĕенчи Чедуба утравĕсем пылчăк вулканĕсем пуррипе паллă.
14246	«Мьянма» ятпа çĕршыва тĕнче патшалăхĕсем йышăнман, меншĕн тесен çĕршывра ытти вак халăхсем пурăнаççĕ.
14247	МЭ I ĕмĕр — I ĕмĕр —
14248	Мэйцзян ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
14249	Мэн-Гу авалхи монгол чĕлхин сянби диалектĕнче ‘’’Кĕмĕл Çын’’’ тени пулать.
14250	Мэн-цзы вĕрентĕвĕ çĕнĕ конфуцилĕхре анлă сарăлу илнĕ, уйрăмах — Ван Янмин вĕренекенĕн ĕç-хĕлĕнче.
14251	Мэн-цзы — Лу патшалăхĕнчи аристократлă Мэнсунь йăхĕнчен пулса тухнă.
14252	Мэнцзян монгол администрацин чылайăшĕ Тайване тата сахалрахăшĕ Монголие тарса çăлăнать.
14253	Мэнь Тяне тата Ли Сые айăпласа вĕлернĕ.
14254	Мэриленд университечĕнче бакалавр дипломне илнĕ хыççăн Стэнфорд университечĕнче магистр дипломне илнĕ.
14255	Мюггельзе — Германи территоринчи кӳлĕ.
14256	Мюллер-Тургау анлăн сарăлнă сорчĕ - 13 824 гектарсем йышăнă ( 2007 ).
14257	Мюльбах — Германи территоринчи юханшыв.
14258	Мюльмиш — Германи территоринчи юханшыв.
14259	Мюмлинг — Германи территоринчи юханшыв.
14260	Мюнстерше-Аа — Германи территоринчи юханшыв.
14261	Мюриц — Германи территоринчи кӳлĕ.
14262	М.Юрьев театрта тĕп режиссер ĕçне пуçăниччен спектакльсенче 4 çул артистра вăй хунă.
14263	Мюскаде анлăн сарăлнă иçĕм сорчĕсем шута кĕмест.
14264	М.Я. Сироткин профессор, наукăра тимленĕ вăхăтрах, республикăри Аслă Канашăн председателĕн пысăк тивĕçне пурнăçласа пынă.
14265	Мят-озеро - р. Нюльнюга юханшыва юхса кĕрет.
14266	Нăрваш-Шăхаль ял тăрăхĕ —
14267	Нааман () — Израиль территоринчи юханшыв.
14268	Н. А. Баранова Кюстрин хулинчи салтаксен пĕрлехи вилтăпринче пытарнă (халь Одраçи Костшин, Польша).
14269	Н. А. Баскаков этимологие берик («парне, пару, кучченеç») + грексен вĕçлевĕ тесе ăнлантарать.
14270	Набис вара Аргоса тата Крит хулисене парать.
14271	Навигаци хатĕрĕсем ИКАО I категорине юрăхлă.
14272	Навои хуларан иртсен кăнтăр-хĕвеланăçнелле пăрăнать.
14273	Навчальний посібник для студентів денної, безвідривної та очно-заочної прискореної форми навчання спеціальності 2001.
14274	Нагайбак районĕн ялĕ, Париж ял тăрăхĕн администраци центрĕ.
14275	Нагольд — Германи территоринчи юханшыв.
14276	Нагоя хулин аэропортĕнче A300-600 лайнер ларнă вăхăтра унăн двигателĕсем çунма пуçланă, кайран сирпĕнсе кайнă.
14277	Надежда Васильевна Савина профессор патĕнче пултарулăха туптать.
14278	Надежда Заводскова Чăваш АССР кĕрекен Канаш районĕнче çуралса ӳснĕ.
14279	Надежда Заводскова — чăваш юрăçи.
14280	Надежда Смирнова çырнинчен Смирнова, Надежда.
14281	Надир Али-Кули-ханăн тăванĕн ывăлĕ, пăлхава пусарма кайнăскер, пăлхавçăсем енне куçнă.
14282	Надир-шах инди моголне, Мохаммед-шаха вĕсене ан йышăн тесе хушать, анчах леш килĕшменнине пула шах Индине тапăнса кĕрет.
14283	Надым районĕн территорипе юхать.
14284	Наи> крупные: Талды, Карасу, Есенаман, Барак, Кемер юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
14285	Найден Геров Болгари шухăшлаканĕ ку уява палартма сĕннĕ.
14286	Налима-Ты-Вис — Раççей территоринчи юханшыв.
14287	Налимовка — Раççей территоринчи юханшыв.
14288	Налобиха — Раççей территоринчи юханшыв.
14289	Намăс — çыннăн ăс-хакалĕпе кăмăл-туйăм тивĕçĕсене шутласа хурса хăй çине илсе пурнăçа кĕртмелли, этем тĕнчи пĕрлĕх пайĕсенче палăртнă тивĕç йĕркисене тытмалли, çын хăй тĕллĕн тăвакан ĕç-пуçа тĕрĕслесе тӳрĕ тытмалли хевтелĕх.
14290	Намăсланса вăл Парижа, кăштах та пулин укçа-тенкĕ тупса илес шутпа каять.
14291	Намиэсăр тăрса юлнă ушкăн хăйĕн ятне МАХ çине улăштарнă пулсан та халĕ те хăйĕн пултарулăхĕпе савăнтарать.
14292	Нампхо тата Вонсан хуласен йĕрĕпе пырать.
14293	Намцо (Тэнгри-Нур) — Китай территоринчи кӳлĕ.
14294	Нангакорка — Раççей территоринчи юханшыв.
14295	Нанг-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
14296	Нанг-ПАй-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
14297	Нанг-Юхи-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
14298	Нанометра полупроводниксен технологинче анлăн усă кураççĕ.
14299	Наным-Я — Раççей территоринчи юханшыв.
14300	Нань-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
14301	Наоми çак тĕле 14 çула тултарнă.
14302	Наоссене юри хатӗрленӗ кимӗсенче те туса лартнӑ.
14303	Наполеона хирĕçле европа монархĕсен Çиччĕмĕш коалицийĕ хирĕç тăнă.
14304	Наполеон вăрçисенче папăн мĕнпур вăрçă карапне конфискăланă, вăрçăсем вĕçленсен флот аран-аран ура çине тăма пуçланă.
14305	Наполеон Францире Бурбон ăрăвĕнчен хăйĕн влаçне тавăрас тĕллевпе Европăри пысăк патшалăхсен коалицине хирĕçле тапратнă çапăçу («Çĕр кун çапăçăвĕсем»).
14306	Наполеон хăйĕн египет кампанинче 18 ĕмĕр вĕçĕнче Акко хулана хупăра илнĕ.
14307	Нарăспа çурла тапхăрĕнче Сэлзник унăн пĕтĕм акăлчан ĕçĕсене пăхса тухать.
14308	Нарăс тата пи (е Нарпа пи сăмахсенчен)сăмахсенчен пулнă теççĕ.
14309	Нарăс уйăхĕн 2-мĕшĕнче уявлаççĕ.
14310	Нара (юханшыв) — Раççей территоринчи юханшыв.
14311	Наркăмăшлă çĕленсем наркăмăшĕпе ытларах хăйне сыхлама мар, пулас апатне вĕлерсе çиме усă кураççĕ.
14312	Наркомнац çумĕнче чăваш уйрăмĕ йĕркеленет.
14313	Наркомнац çумĕнчи чăваш уйрăмĕ «питĕ хăвăрт çитермелле» паллăпа ВЦИК президиумне «Меморандум» ярса панă.
14314	Нармада ( ) — Инди территоринчи юханшыв.
14315	«Нарспи» поэмине, тата ытти чăваш сăвăçисен ĕçĕсене куçарнă.
14316	Нарспи сăнарне тĕрлĕ вăхăтра Ольга Ырсем, Вера Кузьмина, Валентина Иванова, Нина Григорьева, Светлана Михайлова, Таисия Ерусланова, Рона Ананьева, Анфиса Долгова сцена çинче кăтартнă.
14317	Нарым (юханшыв) — Казахстан территоринчи юханшыв.
14318	Нарын () — Каркăсстан/Узбекистан территоринчи юханшыв.
14319	Нар юханшыва юхса кĕрет.
14320	Натальино ял тăрăхĕ —
14321	Наталья Кирилловна Мускавра Артамон Матвеев боярин çуртĕнче ӳснĕ, çакăнтах ăна Алексей Михайлович тĕл пулнă.
14322	Наталья Петровна Малявина (
14323	»на та рентген хăвачĕпе тĕпченĕ.
14324	Натрин чи пысăк çурма аркану тапхăрлă изотопĕсем, 22 Na, (2.6 çул) тата 24 Na (15 сехет) космогенлă изотпсен шутне кĕреççĕ.
14325	Натри - симĕс тĕс, кислород - хĕрлĕ, вулкан газĕсем-
14326	Натураллă хисепсемпе çеç çырлахсан, пысăкрах хисепрен пĕчĕкреххине çеç кăларма пулать, пĕчĕкреххинчен пысăкраххине вара кăларма май çук: ăнланмалла, анчах пулма пултараймасть.
14327	Наукăпа истори тата культура палăкĕсене хӳтĕлемелли пĕтĕм тĕнчери килĕшĕвĕн (1935 çулхи ака уйăхĕн 15-мĕшĕ), Рерих Пакчĕн символĕ — Мир ялавĕ.
14328	Наукăпа унăн терминологийĕ харăс çуралса юнашар пырса вăй илеççĕ.
14329	Наука карьерине, Кальмет сывороткине (çĕлен сăхнин наркăмăшне пĕтерекен) тата чечче чирĕпе кĕрĕшекен вакцина хатӗрлессишӗн яваплӑ специалист пек пуçланă.
14330	«Наука», Мускав, 1962—1964 çул.
14331	«Наука», Мускав, 1962 çул.
14332	Наука пĕлĕкен пĕртен пĕр сиборги çыхăнăвĕ - сиборги (VI) фторичĕ.
14333	Наука пӗлӗвӗн икӗ шайӗ уйӑраҫҫӗ: эмпирика (опытлӑ, туйӑм) тата теори (рационаллӑ).
14334	НАУ шутне ăстаçă хатĕрлекен 16 институт, 6 ăслăлăх-тĕпчев институчĕ, 24 факультет тата 100 ытла кафедрă кĕрет.
14335	Нах-дагестан çемьин Лезгин турачĕ шутне кĕрет Ханмагомедов Б.-Г.
14336	Нахчи-дагестан чĕлхе çемьине кĕрекен нахчи чĕлхисенчен пĕри пулать.
14337	Наци ассоциацисен интересĕсене хӳтĕлесе УЕФА тăтăшах Еврокомиссипе хирĕçнĕ.
14338	Наци аталанăвĕ ыйтăвĕсене сӳтсе явнă чухне мĕнпур чăваш халăхне, автономирине çеç мар, шута илнĕ.
14339	Наци валютисен кочĕ ISO 3166-1 alpha-2 стандартран илнĕ икĕ саспаллинчен тата унăн çумне валюта итне кăтартакан тепĕр саспаллинчен пулать.
14340	Наци дизайн академинче ӳнер ӗҫӗсене кӑтартнӑ.
14341	Наци драматургийĕн жанрсен анлăшне ӳстерес тĕлĕшпе те чылай ĕçленĕ çыравçă.
14342	Наци еннелле тăракан чăваш çар çыннисем пĕрлешĕнеççĕ (Чăваш çар комитечĕсем тата ентешлĕхĕсем), вĕсен хутлăхĕнче çĕнĕ политик-ертӳçсем çуралаççĕ (
14343	Наци енчен каталон пулнă.
14344	Наци илемлĕ ӳнерĕн аслă шкулĕнче упранать.
14345	Наци йышĕпе 2002 çулта пурăнан халăх: 558 çын (34,4%) —
14346	Нацин ырлă тытăмлăх фондчĕ çине уйăрнă май йĕркеленĕ.
14347	Национал-большевикĕсен партийĕ таврашĕнче 90-мĕш çулсенче чăмăртаннă субкультура элчисенчен пĕрри.
14348	Националлине национализм теме пуçланă, интернационализма хирĕçле тенĕ.
14349	Наци паркĕсене йĕркеленĕ.
14350	Нацисен содружествине кĕрет.
14351	Нацистсем 128 краков ăсчахне адмистрципе тĕл пулма йыхравланă та аресленĕ, концлагере ăсатнă.
14352	Нацистсем Баухауса хупса хурсан ÿнерçĕ арăмĕпе Францине каять, 1939- мĕш çулта Франци гражданинĕ пулса тăрать.
14353	Нацистсем орденăн материаллă харпăрлăхне те хапсăннă.
14354	Нацистсемпе Сент-Экзюпери Иккĕмĕш Тĕнче вăрçин пĕрремĕш кунĕсенченех вăрçăна хутшăнать, 1944 çулхи утă, 31 Сардини утравĕнчи аэродромран тĕпчев вĕçевне каять те — таврăнаймасть, пĕр хыпарсăр çухалать.
14355	Нацистсем хăйсене орденăн ĕçĕсен, уйрăмах геополитика енĕпе, еткерĕсем тесе шутланă.
14356	Наци университечĕн медицина факультечĕн студенчĕ.
14357	Наци хăрущсăрлăхĕн аслă канашĕ председателĕ ĕç вырăнĕнче европа патшалăхĕсемпе Иранăн йĕтре программи пирки калаçусем ирттернĕ.
14358	''Наци эстради идейин чи пĕрмĕш пионерĕ, ахăртнех, Валерий Игнатьев-тăр, чăваш эстрадин паянхи кунхи, мĕнле калас, чи ватă та сумлă кашкăрĕ.
14359	Начихевань автономлă республики, —
14360	Нгарка-Харвота-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
14361	Нго Кюйен патша тата çарпуç.
14362	Ндебеле кăнтăр Африкăра анлă сарăлнă зулус чĕлхинчен пуçланса кайнă.
14363	Нджалапа хутшăнăва лайăхлатас тĕлевпе ятарлă хĕсмет Бомона каялла чĕнсе илмест, ăна африкансене сутса ярать; агента чылай çул хушăна тĕрмене хупаççĕ.
14364	Неаполе тата Рима, вăйăсенчи çĕнтерӳçĕ пулса таврăнать.
14365	Неб ( ) — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
14366	Неван 42 утравĕсем çинче Санкт-Петербург хули вырнаçнă.
14367	Невдар-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
14368	Невежис () — Литва территоринчи юханшыв.
14369	Невейка патĕнче Керженеца юхса кĕрет.
14370	Неверкино районĕнчи ял.
14371	Неврологи енчен те улшăнусем пулаççĕ - кăкăр шăмми тата ыйхă артери тавра ыратнăн туйăнать, юн пусăмĕ улшăнать.
14372	Невшатель 1543 çултан паллă.
14373	Негер — Германи территоринчи юханшыв.
14374	Неглинка — Раççей территоринчи юханшыв.
14375	Неглинная, Неглинка, Самотёка — Раççей территоринчи юханшыв.
14376	Негус-Яун — Раççей территоринчи юханшыв.
14377	Негус-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
14378	Недао патĕнче питĕ хаяр çапăçу пулса иртет.
14379	Недреватн — Норвеги территоринчи кӳлĕ.
14380	Незванка — Раççей территоринчи юханшыв.
14381	Нейва — Раççей территоринчи юханшыв.
14382	Нейроăслăх нумай чĕлхелĕхĕн тĕрлĕ аспекчĕсене, çав шутра мимере чĕлхен кĕçĕн системисем вырнаçнине, тĕпчет.
14383	Нейтраллă патшалăх пулнă май хĕçпăшаллă вăсем сахал.
14384	Нейтраллĕ радикалсемсĕр пуçне ион-радикалсем пур.
14385	Нейтронăн изопăри проекцийĕ элементарлă пĕрчĕксен физикинче −1/2 тан, йĕтре физикинче +1/2 тан тесе йышăннă (чылай йĕтрере нейтрон йышĕ протонран нумайрах, çак килĕшӳ изоспăрисен суммарлă çуклă проекцийĕсенчен аяккарах пăрăнса шутлама май парать).
14386	Нейтрон çăтнă хыççăн самари ытти изотопĕсем те нейтронсене лайăх çăтаççĕ.
14387	Нейтрона Джейм Чедвик физик тĕпчесе уçнă (
14388	Нейтро́н ( — ку та мар, леш те мар) — электравăрсăр йывăр элементарлă пĕрчĕк.
14389	Некей ертсе пыракан çарĕнче чăнах та 700 çын пулнă.
14390	Неккар — Германи территоринчи юханшыв (
14391	Неккер кубĕ тата Рубин савăтне пĕрре майлă çеç мар туйса илмеллĕхĕ.
14392	«Некоторые применения эффекта Мёссбауэра к исследованию свойств твёрдого тела» темăпа диссертацие хӳтĕлесе физика-математика ăслăхĕсен кандидачĕ степенне тивĕçнĕ.
14393	Нельсон юханшыв юхса кĕрет, Нельсон (юханшыв) юхса тухать.
14394	Нельсон юханшыв юхса кĕрет, Нельсон юхса тухать.
14395	Немда юханшыва юхса кĕрет.
14396	Немдеж юханшыва юхса кĕрет.
14397	Неми — Итали территоринчи кӳлĕ.
14398	Немш-озеро - р. Сеза юханшыва юхса кĕрет.
14399	Ненс-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
14400	Неолит ( — çĕнĕ, — чул) — çĕнĕ чул ĕмĕр, этемлĕхĕн пирĕн эрăчченхи VII—III пинçуллăхсенчи аталану тапхăрĕ.
14401	Неолита куçнă чух пулса тухнă çак пур улшăнусене неолит революцийĕ терминпа пĕтĕмлетеççĕ.
14402	Непал патшалахĕ Ази континенчĕ çинче, 26-пе 30-мĕш çурçĕр широти градусĕсен тата 80-пе 88-мĕш хĕвелтухăç долготи градусĕсен хушшинче вырнаçнă.
14403	Непрядва — Раççей территоринчи юханшыв.
14404	Нептун (çӳлте) тата Тритон (аялта) Вояджер 2 вĕçсе кайнă вăхăтра.
14405	Нептун атмосферинче Хĕвел системинчи планетăсен хушшинче чи вăйлă çилсем вĕреççĕ.
14406	Нептунран аякарах вырнаçнă планета ячĕпе 94-мĕш элемента Плутони ят панă.
14407	Нералах, Микчанда, Кыгам, Капчук тата ыттисем юханшыв юхса кĕрет, Лама (юханшыв, Красноярск Ен) юхса тухать.
14408	Нервă тĕртĕмĕпе организм таврари хутлăхпа çыхăну тытать.
14409	Нервă тĕртĕмĕ — эктодермалла пулса тухнă тĕртĕм, нервă системи никĕсне туса ăна ĕçлемелле ятарлă структура системи.
14410	Неретвăна Требишница юханшывăн пĕр юхăмĕ кĕрет.
14411	Нерль — Раççей территоринчи юханшыв.
14412	Нерон хушнипе ăна вĕлернĕ.
14413	Неро-Паровы — Раççей территоринчи юханшыв.
14414	Нерсинг-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
14415	Нерская — Раççей территоринчи юханшыв.
14416	Нерым-Игль — Раççей территоринчи юханшыв.
14417	Нерым-Игый — Раççей территоринчи юханшыв.
14418	Нерым-Котым-Игль — Раççей территоринчи юханшыв.
14419	Нерым-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
14420	Несс — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
14421	Нестĕр Янгас ячĕллĕ парне лауреачĕ.
14422	Нестеров СССР геройĕ, полковник, Нестеров хулишĕн çапăçнă май пуçне хунăскер.
14423	Нестер Янкаспа ҫыхӑну тытнӑ тата тӗрмере пӗрле пулнӑ ҫынсемпе тӗл пулнӑ, аса илусем илсе юлнӑ.
14424	Нефтеюганск хулинчен Иртыш кĕриччен.
14425	Нефтирен Бензин илме ӑна превосходительство ансатрах та йӳнӗрех кӑтартнӑ.
14426	Нефть, газ, чул кăмрăкне, пăхăр-никкĕл, алюмини тăприне, апатитсене тупăшласси.
14427	Нефть пăрăхĕсенчен чĕрĕ тавар юхса тухса тавра территорине варалать, çунакан нефть кӳллисем тата унчен ӳсентăрăнпа витĕннĕ, халĕ вара пĕтĕмпех çунса кайнă территорисем сахал мар тĕл пулаççĕ.
14428	Нефтьпе ĕçлекен, шина тăвакан, мотор завочĕсем вырнаçнă.
14429	Нефть тасатакан предприяти пур.
14430	Нефть тата газ тупăшласси.
14431	Нещердо — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
14432	Нея — Раççей территоринчи юханшыв.
14433	Ниçта та вĕçсе каймасть.
14434	Ниçта та усă курмаççĕ.
14435	Ниагара шыв сикки космосран, 2001 ака уйăхĕ.
14436	Ниагара шыв сиккисем — такан» ( ), хăшпĕр чухне Канади шыв сикки теççĕ ( ), Америка шыв сикки ( ) тата «Фата́» шыв сикки ( ).
14437	Ниагара ячĕ ирокез чĕлхинчи «Onguiaahra» (Шыв кĕмсĕртетни) сăмахран пулнă.
14438	Н. И. Ашмарин словарĕнче ку яла Мамаел тенĕ.
14439	Нива юханшыв юхса тухать.
14440	Нивыр-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
14441	Нигери правительстви вара кӳлмекĕн ятне Бонни çине улаштарнă.
14442	Нигия — Раççей территоринчи юханшыв.
14443	Ниддер — Германи территоринчи юханшыв.
14444	Нидеркорнăн Прогресс Нидеркорн футбол клубĕ пур, Люксембург футбол чемпионатне хутшăнать.
14445	Нидерланд Википедийĕ ( ) —
14446	Нидерландсемпе Бельгине оккупациленĕ чухне СС диверси тĕкерчĕне ертсе пынă.
14447	Нидерландсен чикĕ леш енче Рембрандт ытларах гравёр пек паллă пулнă.
14448	Нидерланд чĕлхин морфологийĕ питĕ ансат.
14449	Нидерланд чĕлхин палăкĕ.
14450	Нижнекамск çинелле, Р239 çулпа —
14451	Н.И.Ильминскийĕн педагогика системи —
14452	Н.И.Ильминский вӗрентӗвне ырлаканскер чӑвашлӑха, Атӑлҫи тӑрӑхӗнчи ытти халӑ- ха ҫӗклес, Раҫҫейри пур халӑхпа пӗр тан тӑвас тесе тӑрӑшнӑ.
14453	Н. И. Ильминский системине тапăнакансем нумай пулнă.
14454	Никĕçлевçĕсем, паллах, мăссăльмансем пулнă.
14455	Никĕсĕ кăна тăрса юлнă.
14456	Никĕсĕнче ӳкерчĕк паллисем (пиктограммăсем) выртаççĕ, çак идеограммăсем сăмаха мар, ассоциативлă çыхăннă темиçе пĕлертĕве (концепта) кăтараççĕ.
14457	Никĕслевçĕсен шучĕ 200 çын пулнă.
14458	Никĕсленнĕ хыççăнах ял Аслă Патăрьел районне кĕнĕ.
14459	Никĕсне итали тата провансаль лексики кĕнĕ, кайран испан, грек, арап, перс тата турккă чĕлхин сăмахĕсем хушăннă.
14460	Никам пĕлми вăрттăн лирика ăсти //Канаш.
14461	Никана чысласа 1891 çулта уçнă астероида (307) Ника ятне панă.
14462	Ника — Раççей территоринчи юханшыв.
14463	Никарагуа — Никарагуа территоринчи кӳлĕ.
14464	Никас Степа́нович Сафро́нов (чан ячĕ Николай) (
14465	Никита 14 çултанпа Донбасри заводсемпе шахтăсенче вăй хунă.
14466	Никита, — вырăс ячĕ.
14467	"Никитино" тени çеç тĕл пулать.
14468	Никифор Михайлович питĕ тăрăшса вĕреннĕ, пур предметсемпе те яланах тенĕ пек чи лайăх паллăсем илнĕ.
14469	Никифор Михалович хăйĕн кĕске ĕмĕрне пĕтĕмĕшпех чăваш халăхĕн культурине малалла аталантарса ярас ĕçе панă.
14470	Никифоров, - Никифор ятĕнчен пулса кайнă хушамат.
14471	Николаева çав вăхăтра Хĕрлĕ Çара чĕннĕ.
14472	Николаева Калиса Ивановна, — доцент (2002).
14473	Николаева Мария Николаевна(
14474	Николаева пуля çурăмран сĕртĕнсе кайнă, çапах та вăл вилĕмле суранланнă шоферăн рульне ярса илнĕ те автомобиле чарнă.
14475	Николаев Владимир Николаевич, — педагогика ăслăхĕсен кандидачĕ, доцент.
14476	Николаев госдумӑн депутачӗ пулнӑ вӑхӑтра Олег Николаев ҫемйи Мускавра 168,20 м² хваттерпе усӑ курнӑ.
14477	Николаеври Хура тинĕс карап тăвакан савутĕнче тунă.
14478	Николаев Семен Николаевич -
14479	Николаев урамĕ, 10.
14480	Николайăн амăшĕ Полтава кĕпернинчен тухнă хĕресчен-хĕрарăм, Екатерина Осиповна Корнейчукова, Сăваплă Петĕрхулире Левенсонсен кил-йышĕнче ĕçлекенскер пулнă.
14481	Николай Александрович ИВАНОВ художник: скульптор.
14482	Николай Александрович Машкин – (9.2.1900 (28.1) - 15.09.1950) - антика тапхăрне тĕпченĕ совет историкĕ.
14483	Николай Андреевич Андреев художник.
14484	Николай Арцыбышев вилнĕ.
14485	Николай Арцыбышев дворян çемьинче çуралнă.
14486	Николай Арцыбышев иккĕмĕш хут авланать, 27 çулхи Анна Никитична Незванова (Названова) (
14487	Николай Асамçă храмĕ ĕçленĕ.
14488	Николай Ашмаринăн чи пысăк пĕлтерĕшлĕ ĕçĕсенчен пĕри — чăваш сăмахĕсен 17 томлă словарĕ — «Чăваш сăмахĕсен кĕнеки» — «Тhesaurus linguae tschuvaschorum».
14489	Николай Ашмарин Хусанти Тухăç педагогика институчĕн профессорĕнче ĕçленĕ.
14490	Николай Булаткин кулăшла та драмăлла пьесăсенче те выляма пултарни курăнать.
14491	«Николай Вавилов» ятлă фильма кăларнă.
14492	Николай Васильевич вилсен Ильяна Василий Никитович Ульянов пиччĕшĕ пăхса çитĕнтернĕ, вăлах Ильяна пĕлӳ пухса Хусан университечĕн физикă-математика факультетне кĕме пулăшнă.
14493	Николай Васильевич Гордеев (
14494	Николай Васильевич Каргин (
14495	Николай Васильевич Муромцева лайăх йĕркелен пулнипе унта директор пулма шанаççĕ.
14496	Николай Васильевич Никольский (
14497	Николай Васильевич Овчинников (
14498	Никола́й Влади́мирович Оля́лин (çăвăн 22-мĕшĕ, 1941 — чӳкĕн 17-мĕшĕ, 2009) —
14499	Николай Гастелло ушкăнне илнĕ.
14500	Николай Григорьевич Князькин —
14501	Николай Дмитриевич Димитриев (Карай) сӑвӑҫ.
14502	Николай Задорнов çыравçăн ывăлĕ (1909—1992).
14503	Николай Иванович Вавилов.
14504	Николай Иванович Вавилов: 1887—1943.
14505	Николай Иванович Егоров —
14506	Николай Корнеевич Чуковский тата Лидия Корнеевна Чуковская çыравçăсен ашшĕ.
14507	Николай Крючков тăватă хутчен авланнă пулнă.
14508	Николай Леоновпа Юрий Костровăн «Операция „Викинг“» романĕпе ӳнерленĕ.
14509	Николай Лукич Юшунев (паспортри хушамачĕ - Лукин) (
14510	Николай Михайлович Карамзин — вырăс историкĕ, çыравçи, сăвăçи —
14511	Николай Муравьёв-Амурский бухтăра хӳтлĕх никĕслеме хушнă, ятне Владивосток панă.
14512	Николай Николаевич Рыбников 1930 çулхи раштавăн 12-мĕшĕнче Борисоглебск хулинче (халĕ Воронеж облаçĕ) ахаль ĕçтеш çемьинче çуралнă.
14513	Николай (Николас) Николаевич Поппе - совет чĕлхиçĕ, алтайпа монгол тата тĕрĕк чĕлхисене тĕпчекенĕ.
14514	Николай Петрович Наумов ăста патĕнче пукане театăрĕн артисчĕ ĕçне вĕреннĕ.
14515	Николай Пунинпа уйрăлнă.
14516	Николай ывăлĕ çуралсанах студент Левенсон хăйĕн саккунсăр çемьине пĕрахса «хăй таврашĕн хĕрарăма» качча илнĕ.
14517	Николай Ют унпа çыхăну тытса тăнă.
14518	Николай Яковлевич Ют (паспортри хушамачĕ Золотов) (
14519	Никольски вулăсне кĕнĕ.
14520	Никольский вӗсен вырӑсла-чӑвашла ятне кӑна мар, курӑк мӗнрен пулӑшнине те ӑн- лантарма пултарнӑ.
14521	Никольский кун ҫути кӑтартнӑ програм- мӑсемпе брошюрӑсене, рецензисемпе статьясене тивӗҫлӗ хак панӑ.
14522	Никольски ялĕ патĕнче вырнаçнă.
14523	Никомедире пурăнакан Ермолай пресвитер Пантелеимона асăрханă та ăна христианлăх пирки ăнлантарма тытăннă.
14524	Никоноров) Станислав Николаевич //Чувашская энциклопедия: В 4 т. — Чебоксары: Чуваш.
14525	Никосфен алпусни — «Кӑна Никосфен тунӑ» — авалхи тӑм-савӑт ӑстисен чи нумай тӗл пулаканни: вӑл 139 хура фигураллӑ тата 10 хӗрлӗ фигураллӑ савӑт-сапа ҫийӗнче тӗл пулнӑ.
14526	Н. И. Крылов çарăн операци уйрăмĕн пуçлăхĕ пулнă.
14527	Н. И. Крылов, М. К. Янгель конструктор тата урăх ăстаçăсем çĕнĕрех шахтăри хăпартав хатĕрĕсене (ШХХ) тата çĕнĕ çапăçав ракета комплексĕсене (ÇРК) çара илме тытăннă.
14528	Никулкина — Раççей территоринчи юханшыв.
14529	Нилга — Раççей территоринчи юханшыв.
14530	Н. И. Лобачевский Чулхула кĕпернин Ардатов районĕнче çуралнă.
14531	Нильчим-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
14532	Нимĕç çăлкуçĕсемпе Баданов корпусне раштавăн 28-мĕшĕнче аркатнă, темиçе чаçĕн юлашкисем çеç каялла тухма пултарнă.
14533	Нимĕç çарĕсем Францине çĕнтерсе илсе çĕрĕсене йышăнсан Иккĕмĕш тĕнче вăрçи пуçламăшĕнче Джойс Цюрихе таврăннă.
14534	Нимĕç çарпуçлăхĕн тактикă енчен тирпейлĕ ĕçĕсене пула нимĕç çарĕсем хупăрлав хăрушлăхран тухма пултараççĕ («Buffel» операцие халĕ нумай патшалăхри çар училищисенче тĕрĕс ирттернĕ чакса пымалли операци тесе вĕрентеççĕ).
14535	Нимĕç вăрçă тыткăнçисем, тĕслĕхрен, Мускаври паллă тӳпехырĕсене, çав шутра МПУ тĕп çуртне, хăПартнă çĕре хутшăннă.
14536	Нимĕç диалектологипе чĕлхе анăç герман, вăтам нимĕç культура диалекчĕ, мозель-франк евĕр шутланать (вăтам нимĕç группи тури нимĕç кĕçĕн группи пулать) диалекчĕ шутне кĕрет.
14537	Нимĕçле пуплекен администрацие франс чĕлхиллĕ халăх ытлах юратманан.
14538	Нимĕç оккупации тапхăрĕ.
14539	Нимĕç оккупацийĕ вăхăтĕнче Грецинче гиперинфляци пулать.
14540	Нимĕç оккупаци территорисенче темиçе миллион совет гражданĕсем тăрса юлнă.
14541	Нимĕç протекторачĕпе наци республикине тăвас енпе нимĕнле официаллă шантарăва, Югославири усташсен е словаксен, СССР халăхĕсене пĕрне те паман.
14542	Нимĕçсем Анверпенпа Роттердам патне çитнĕ.
14543	Нимĕçсем икĕ патшалăха темиçе кун хушшинче тытса илме шутланă.
14544	Нимĕçсем Купоровсен килне кĕрсе, çемьине персе пăрахнă, Лиза Чайкинăна Пенона тытса кайнă.
14545	Нимĕçсем ку «Цитадель» ятлă тапăнса кĕмелли операци хатĕрленĕ пулнă, анчах та Хĕрлĕ çар вĕсен ĕмĕтне пурнăçлама паман.
14546	Нимĕçсем Мажино йĕрĕ урлă кĕрес тесе шутламан, Бельгипе Голландине тытса илсе вĕсен çĕрĕ урлă Францине çитме шутланă.
14547	Нимĕçсем Нарев юханшывĕ патне чакнă.
14548	Нимĕçсемпе австро-венгăрсем çивĕч кĕрешнĕ пулин те, 1917 çул тĕлне çĕнтерӳ ĕçĕсем Антанта енне тайăлса пынă.
14549	Нимĕçсем рислинг иçĕмĕнчен "пăрлă эрех" -
14550	Нимĕçсем Украинăран тухса тараççĕ.
14551	Нимĕçсен 6-мĕш арми (Вальтер фон Рейхенау генерал-фельдмаршал) хĕспине пула вĕсем Антверпен-Лувен йĕрĕ патне чакнă.
14552	Нимĕçсен B çарсен ушкăнĕ Голландине тытса илмелле пулнă.
14553	Нимĕçсен «Wilhelm Gustloff» тата «General Steuben» транспорчĕсене шыва путарнă хыççăн «В-13» чапа тухать.
14554	Нимĕçсен танкĕсем Атлантика океанĕ хĕррине Абвильтен анăçалларах тухнă.
14555	Нимĕçсен ушкăшнне гранатăсемпе ывăтса тата автоматсемпе винтовкăсенчен персе Яковлев роти тăшманăн 30 яхăн фаустника пĕтерет, вĕсенчен 4 Яковлев лейтенант аллинчен.
14556	Нимĕç-фашисчĕсемпе çапăçнă чух вăл яланах хăюллăх кăтартнă.
14557	Нимĕç фрайкора броневикĕ «Титаник» рига урамĕнче.
14558	Нимĕçчĕлхеллĕ, çын шучĕпе Швейцарин тăваттăмĕш (
14559	Нимĕç чĕлхин диалектсем нумай.
14560	Нимĕç чĕлхи прагерман чĕлхи кăкĕнчен тухнă, лешĕ вара, хăй майĕпе, праиндоевропа чĕлхинчен уйрăлса кайнăскер пулать.
14561	Нимĕç чĕлхи учителĕ.
14562	Нимĕнле тава тивĕçлĕ ят та çук унăн.
14563	Нимĕн те тума çуккине кура Таргаш нимĕçсен консульствине тарса унта хӳтлĕх ыйтнă.
14564	Нименьга юханшывăн сылтăм çыранĕпе 24 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
14565	Нименьг кӳлĕ - Нименьга юханшыв юханшыва юхса кĕрет.
14566	Нимӗҫ саккунӗсем тӑрӑх археологи тӳпӑнӗсем патшалӑхӑн шутлананнӑ май, Швейцари полицийӗ Базельте диска сутакансене тытса чарнӑ.
14567	Ниме те пăхмасăр Делакруа академиксен шутне кĕме тивĕçет (
14568	Ниме те пăхмасăр нумай ĕçлет.
14569	Ним ( ) — кӑнтӑр Францири Гар департаменчӗн префектури (административлӑ тӗп хули) тата Лангедок — Руссийон регионӗн — тӗп хули.
14570	Нимле терĕслев те сарамакăн вариантне палртма пултараймасть, анчах та пĕвере тĕрĕслемелли тĕрлĕ комбинаци пур, вĕсем чирĕн тĕпне тупма пулăшаççĕ.
14571	Нимруд хапхи умĕнчи хуралçăн статуйиХула ятне Нимрод библи патшипе —
14572	Нимс — Германи территоринчи юханшыв.
14573	Ним тума аптрамипе Эскемер хăй патне тыткăна лекнĕ сăкăтсене вĕлерме хушать.
14574	Нимфасен тӗнчи Авалхи Греци халаплăхĕн чи анлисенчен пӗри: шывсен юхӑмӗсен нимфисем кӑна — виҫӗ пине ҫитеҫҫӗ.
14575	Нина Тăхтаман-Валетова Synthesis Painting Movement текен ене, —
14576	Нинель Ивановна Подгорная (урождённая Бодрягина) 1931 çулхи кăрлачăн 6-мĕшĕнче Ленинградра çуралнă.
14577	Ниоби металĕн тусанĕ вут енчен хăрушă, куçпа тире вĕчĕхтерет.
14578	Ниписсинг — Канада территоринчи кӳлĕ.
14579	Ниппурти Энлил храмĕ - Э-кур («Ту çинчи çурт») – çĕршыври тĕнĕн тĕпĕ шутланнă.
14580	Ниссер — Норвеги территоринчи кӳлĕ.
14581	Нистер — Германи территоринчи юханшыв.
14582	Ницца аэропортне Кнеçлĕхрен вертолётпа çитме пулать.
14583	Ницше çапла çырать: «Сократ хăй нимĕн те пĕлмелле çукки; унăн çынсене лайăхлатас кăмăл-туйăмлăхĕ та нимĕн те пĕлмелле çукки пулнă…»
14584	Ницше кĕнекин сĕмĕпе Рихард Штраус «Саратуштра çапла каланă» симфони поэмине кĕвĕлет.
14585	Ницше кĕнекинчи сăмахсемпе Фредерик Делиус композитор «Чĕрĕ çынсен месси» ораторине хайлать.
14586	Ницше тепĕр виçĕ пай çырма хатĕрленнĕ, анчах та тăваттăмĕшне кăна вĕçленĕ.
14587	Нишль-Манайн-Майта — Раççей территоринчи юханшыв.
14588	Ништадтре лăпкăлăх килĕшĕвне алă пусни.
14589	Ния-Ю юханшывăн сулахай çыранĕпе, 26 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
14590	Н.К. Крупская ячĕллĕ парк, —
14591	Н.К. Рерих 1901 çулта ӳнере хавхалантаракан Общество секретарĕ, 1906-мĕш çулта — ӳнер шкулĕн директорĕ, 1909-мĕш çулта Раççейри ӳнер академийĕн академикĕ пулса тăнă, 1910-мĕш çулта «
14592	Н. К. Рерихăн Индири тĕрлĕ енлĕ ĕçне Джавахарлал Неру пысăка хурса хакланă.
14593	Н. Лысенко шухăшĕпе, «Марк Випсаний Агриппа тĕнче карттине хатĕрленĕ вăхтран шутласан (п.эрч. I ĕм.) „савроматсем“ тата „сарматсем“ этнонимсем синонимсем шутланнă» Н. Лысенко.
14594	Н.М.Адёр çыравçăсен пĕрлĕхенче тăрать.
14595	Н.М.Карамзин хăйĕн "История государства Российского" кĕнекинче çак тапхăр çинчен çырать: "Конец четвертого века ознаменовался важными происшествиями.
14596	Н.Н.Измайлова Чăваш патшалăх университетĕнче пĕлÿ илнĕ.
14597	Н. Н. Юденич икĕ хут Петрограда (çуркунне тата кĕркунне) илесшĕн çапăçнă, çапах та ĕçе ăнăçла пулман.
14598	Нобелӗн 355 тӗрлӗ патент пулнӑ, чи палли вара динамит пулса тӑнӑ.
14599	Нобель лăпкăлăх парни лауреачĕ (1990).
14600	Нобель лăпкăлăх парнин 2010 çулхи лауреачĕ.
14601	Новая Деревня ял урлă совет вăхăтĕнче автобус çӳренĕ.
14602	Новгород облаçĕн Кĕçĕн Вишера районĕ пуçласа рукав Кĕçĕн Волховец (
14603	Новгород облаçĕнче вырнаçнă.
14604	Новгород Раççейри чи аслă хуласенчен пĕри.
14605	Новгород хулинчи вече.
14606	Новиков // Геннадий Айги.
14607	Новик сăмах çакна пĕлтерет: кнеç тарçи; çĕнĕ çын; çамрăк уйăх.
14608	Новоград санджакĕ шутне кĕнĕ.
14609	Новодевичье çăви çине куçарнă.
14610	Новокуйбышевская чукун çул чарăнăвĕнчен 5 çм вырнаçнă.
14611	Новоникольское (Мичурин районĕ) пуçланса Тан юханшыва Шилово патенче (
14612	"Новопольский" тени "Новое Поле" тенинчен пуçланнă.
14613	Новороссийск — кӑнтӑр Раҫҫей хули, Краснодар тӑрӑхӗнче вырнаҫнӑ.
14614	"новояз" тесе куçарнă.
14615	Ногера-Пальяреса ( ) — Испани территоринчи юханшыв.
14616	Ногера-Рибагорcана ( ) — Испани территоринчи юханшыв.
14617	Ногор-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
14618	Ножан-сюр-Марн ( ) — Франци коммуни тата хули.
14619	Нозьма юханшыва юхса кĕрет.
14620	Ноктюрн (фр. nocturne) — нумай пĕлтерĕшлĕ термин.
14621	Ноль хисепĕн нимĕнле паллă та çук.
14622	Номĕсен шучĕ 42: Анатри Икĕпатра 20, Тури Икĕпатра 22.
14623	Номан Челепиджихан Крым тутарĕсен I курултайне йĕркелекенсенчен пĕри.
14624	Номерĕсем автомобиль паллисенче те тăраççĕ.
14625	Номсен вырнаçнă тавралăхĕ фараон Икĕпат истори тапхăрĕнче улшăнмасăрах тăнă.
14626	Ном Ур (шум. Урим, халĕ Телль-эль-Мукайяр) Евфрат шывĕн кӳлмекĕ çумĕнче вырнаçнă.
14627	Нонг-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
14628	Нондрус, Кидова, Таречка юханшыв юхса кĕрет, Нондрус (юханшыв) юхса тухать.
14629	Норвег версинче фильма «Dragens fange» (Вĕрçĕлен тыткăнĕнче) ятпа кăтартнă.
14630	«Норвеги» çарĕн тĕл ĕçĕ — Çурçĕр флотăн тĕрев базине Мурмана тата Полярный, Рыбачий çурутрава, çаплах Беломорскран çурçĕрелле Киров чукун çулне ярса илмелле.
14631	Норвегин артиилерийĕ Осло, Кристиансан, Ставангер тата Тронхейм хулисем патĕнче нимĕçсен флотне самай тустарнă.
14632	Нордбах — Германи территоринчи юханшыв.
14633	Норде — Германи территоринчи юханшыв.
14634	Норд ( ) — Нидерландсем территоринчи юханшыв.
14635	Норильская, Амбарная, Джангы юханшыв юхса кĕрет, Пясина (юханшыв) юхса тухать.
14636	Н. Орлов) документлă фильмсенче, "Дон Кихот" телеверсиллĕ балетĕнче (1978, реж.
14637	Норман сăмахĕсем ĕлĕххи акăлчан чĕлхине йышлăн кĕнĕ.
14638	Норман чĕлхи — роман чĕлхисен ойль чĕлхисенчен пĕри.
14639	Норренбергер-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
14640	Ноттингемшир, Лестершир тата Дербишир графлăхĕсенче 1730 çултанпа тăваççĕ.
14641	Н. Телешовăн "Типшар" хайлавне тата ытти вырăс классикĕсен калавĕсене чăвашла куçарнă.
14642	Нуази-ле-Гран ( ) - Францири Иль-де-Франс регионӗнчи коммуна.
14643	Нуази-ле-Сек ( ) — Францири коммуна, Сен-Сен-Дени департаменчӗ, Иль-де-Франс регионӗн хули.
14644	Нугуш шыв управĕн пĕвипе юнашар Нугуш паççулка вырнаçнă.
14645	Нугуш юханшыва юхса кĕрет.
14646	Нуклонсем ( — тĕшĕ) — атăм тĕшшисен шутне кĕрекен элементарлă пĕрчĕксем.
14647	Нуль-векторăн норми 0, ăна е пек паллă тăваççĕ.
14648	Нуль мăшăрлăхĕ е нуль ыт-тĕкеллĕхĕ — нуль хисеп мăшăрлă е мăшăрсăр (ытă е тĕкел) пулни пирки сиксе тухакан ыйту.
14649	Нуль плюслă е минуслă хисеп мар.
14650	Нумĕрленĕ клетка символĕсене хăман периметрĕпе, ӳкерчĕк çинчи пек, çырса хураççĕ.
14651	Нумай ăслăх пĕрлĕхĕн хисеплĕ пайташĕ пулнă: Deutsche Entomologische Gesellschaft (Берлин), Vereins für schlesische Insektenkunde (Бреслау), Vereins für Naturkunde (Association for Natural History; Австри), Вырăс энтомологи перлĕхĕ (
14652	Нумайăшĕ ăна хальхи китай литературине никĕслекенĕ теççĕ.
14653	Нумайăшĕ ку çыравра пĕтĕмлетнĕ хисепсене суя вырăнне хураççĕ.
14654	Нумайăшĕ палăртнипе юррине вăл лайăх юрланă, пурне те килĕшнĕ.
14655	Нумайăшне сухаласа пĕтернĕ, ялăн çурçĕр енчи виçĕ улăп тăпри çеç сыхланса юлнă.
14656	Нумайăш патшалах тата çĕрсен ячĕсене кĕрет.
14657	Нумай çĕрте шурлăхлă вырăнсем урлă иртет.
14658	Нумай çĕрте ятарлă çуртсем пур.
14659	Нумай çĕршывсенче пуканесене туристсене сутса пысăк тупăш тăваççĕ.
14660	Нумай çамрăк ăсчахсене хатăрленĕ: 150 ытла ăслăлăхсен кандидачĕ, темиçе теçетке ăслăлăхсен докторĕ.
14661	Нумай çул ăна Александр Кузьмич Константинов ертсе пынă.
14662	Нумай çул аван эрех паракан лаптăка Премьер Крю ( Premier Cru ) категорие панă.
14663	Нумай çул иртсен те, ачалăхран асра юлнă хумханусене Ник Адамс — Эрнестăн alter ego — сăнарĕнче çырса кăтартать.
14664	Нумай çул Совет Союзĕ тăрăх тата ют çĕршывсенче гастроле çӳренĕ (Францире, Италире, Кубăра, Югославире, Польшăра, Германире, Чехословакире, Болгарире, Финляндире ).
14665	Нумай çул «Тăван Атăл» журналăн яваплă секретарĕ пулнă, тĕп редактор.
14666	Нумай çул ӳсекен, сайрарах пĕр çул ӳсекен пайланман çулçăллă курăксем.
14667	Нумай çул хушши (
14668	Нумай çул хушши ĕçре лаша çĕнĕ ăрачĕсене — будённăй тата терек — ĕрчетсе кăларнă.
14669	Нумай çул хушши «Fiction» журналăн тĕп редакторĕ пулса ĕçленĕ.
14670	Нумай çул хушши Гвардеец колхоза малтан кĕнĕ ялсен историне тĕпченĕ.
14671	Нумай çул хушши Иккĕмĕш Мускав медицина институчĕнче биофизика кафедрин ертӳçи пулнă.
14672	Нумай çул хушши яваплă вырăнсенче пĕтĕм вăйне хурса ĕçлени унăн сывлăхне хавшатать.
14673	Нумай çул шăннă ту породисем витĕр юхать.
14674	Нумай çул Шупашкарти электротранспорта аталантарнишĕн, пĕтĕм вăйне хурса ĕсленишĕн 1994 çулта ăна «Раççей Федерацийĕн тава тивĕçлĕ транспорт ĕçченĕ» ята панă.
14675	Нумай çухату пулнă май пĕлӳ-хăнăху туянлăхлă вĕçевçĕсем сахалланса çитнĕ.
14676	Нумай çын Париж хулине чи романтикăллă хуласен шутне кĕртет https://www.
14677	Нумай ĕçĕсене ашшĕпе, Александри Теонĕпе, пĕрле çырнă тесе шутлаççĕ.
14678	Нумай ĕçне хăй аллипех ăсталать.
14679	Нумайĕшĕн хăйсен пур машини,Лавккарах пур «кайăк сĕчĕ» тени.
14680	Нумай ачаллă чăваш çемьинче çуралнă.
14681	Нумайӑшӗн сӑлтавӗ ҫавӑн пекех хӗрарӑмсем нумай пулнӑ, вӗсем ют халӑх вӑрҫисенче арҫынсем пӗтнипе ҫыхӑннӑ.
14682	Нумай вăхăт Çĕрпӳ библиографи техникумне вĕренсе пĕтернĕ Ю.Т. Волкова ĕçленĕ.
14683	Нумай вăхăт культура çурчĕн директорĕ вырăнĕнче Хитрова В.В. ĕçленĕ.
14684	Нумай вăхăт Макар Ваççи фильмсенче ĕçленине çыравçă хевтелĕхĕпе пĕрлех туса пынă.
14685	Нумай вăхăт хушши Меркури Хĕвел енне ялан пĕр енĕпе тăрать тесе шутланă.
14686	Нумай вăхăт хушши парк "Лакрей вăрманĕ" культурăпа кану паркĕн филиалĕ пулнă.
14687	Нумай вăхăт хушши театр çуртне Париж опери тенĕ, анчах 1989-мĕш çулта Париж наци опери валли иккĕмĕш театр пусмине — Бастили Опери уçнă хыççăн, ăна Шарль Гарнье архитектор ячĕпе чĕнме пуçлаççĕ.
14688	Нумай вăхăт хушши Ярапайкассинчи "
14689	Нумай вӑхӑт патша пулса вӑл е ҫӳле хӑпарнӑ, е сенаторсен аллинчен вилӗм тупнӑ.
14690	Нумай выртнă е пăсăла пуçланă апатран çупах пăрăнса çеç иртет.
14691	Нумай йĕкĕр çăлтăр тата шурă карлик тупса палăртнă.
14692	Нумай йышлă ют çĕршыв университечĕсен Хисеплĕ тухтăрĕ.
14693	Нумай кăмпа ӳсентăрансемпе чĕрчунсен (çыншăн та) паразичĕ шутланать, хăрушă чирсем сарать.
14694	Нумай кӳлĕрен юхан шывсем уçăлса юхса тухаççĕ.
14695	Нумай кӳлĕсем, чи палли —
14696	Нумай куракана кĕтмен çĕртен кирлĕ шÿт калама пĕлнипе килĕшрĕ.
14697	Нумай мар вăхăтра полици машинĕпе госпитале çитернĕ хыççăн юн пĕтнĕ пирки Ленно вилсе.
14698	Нумай пĕлӳсене, ĕç меслечĕсене çухатнă, сутă-илӳ сӳнсе ларнă, çынсем авалхи йăлаллă пурнăçа куçаççĕ.
14699	Нумай пĕрпекрех пулсан та иккĕшĕ те тĕрлĕ чĕлхесем.
14700	Нумай палăрту паллине халĕ пĕлсе те илеймеççĕ.
14701	Нумай пулăмсенче ĕлĕххи пекех кĕске балет сценисемпе операсенче çутçанталăка сăнарланине е тумтирсене улăштарма усă курнă.
14702	Нумай пулăшу кирлине кура, кайрахпа Саксонсем, Англсем, Ютсем килнĕ.
14703	Нумайрахăшĕ кунтах юлнă.
14704	Нумайрах чухнĕ рекламăра хĕрлĕ теслĕ çутакан лампăсенче усă кураççĕ.
14705	Нумайрах чухне йывăç авăр çумне çирĕп çыхăнтарă тимĕртен тунă.
14706	Нумайрах чухне курăксем, çавах тĕмĕсемпе лианăсем тĕл пулаççĕ.
14707	Нумайрах чухне чултан тăваççĕ.
14708	Нумай сăмахлама-ваклашма юратмастчĕ В.Садай. Ытларах хăйпе калаçакана итлетчĕ.
14709	Нумай сӑмахлӑ мар, арҫын пек, ҫирӗп — антика вӑхӑтӗнче «арҫын» ордерӗ шутланнӑ.
14710	Нумай сенаторсене вăл пурлăхне каялла тавăрать.
14711	Нумай сценарине тепĕр çынпа пĕрле çырнă.
14712	Нумай телеярăма, сăмахран, ачасен «Будильник» телеярăмне, хутшăннă.
14713	Нумай халапсенче вăл уйăха, хĕвеле çиет.
14714	Нумай хутчен "Евразия" кăларавăш кăларнă татах кăларать.
14715	Нумай хушă та ăнăçлă ача-пăчасен мусăк спектаклĕсенче тăрăшать: Усал патша майри («Белоснежка и семь гномов», Э.С. Колмановский), Атаманша («Бременские музыканты» Г.И. Гладков).
14716	Нумай чăваш пурлăха-çуклăха пуçтарса «Кёнигсберг облаçне» куçса кайнă.
14717	Нумай чĕрчунсем пирки çырса кăтартнă.
14718	Нумай чухне сасă тăвакан органсем каялла таврăнма ĕлкĕреймесĕрех тепĕр сасă тума хатĕрленеççĕ.
14719	Нумай шайри идентификаци те тӗл пулни пур.
14720	Нуманцие тытăçмасăрах çăтă-çатă хупăрласа илнĕ.
14721	Нумаях пулмасть мускав метрополитенӗнче ҫул укҫи тӳлеме силиконран, каярахпа сӑран алҫырусем те, ҫавӑн пекех керамика ункисем тухнӑ.
14722	Нумаях та пулмасть-ха Кословккă чылай урăхларах сăн-сăпатлă пулнă.
14723	Нунатак ( ) — пĕтĕмпех пăрпа хупăрланнă чуллă сăрт тăрри, пăрлăх е туçи пăрлăх витĕмĕн çийĕнчи ту хысакĕ е сăрт.
14724	Нуне — Германи территоринчи юханшыв.
14725	Нуньес де Бальбоа палăкĕ.
14726	Нупедире питĕ ăслă компетенциллĕ хутшăнакансем тăрăшнă, анчах та статьясене кăткăс та нумай вăхăт тӳрлетсе хатĕрлеме тивнĕ.
14727	Нурăсри иккĕмĕш сыпăкри шкулта, Мускаври журналистика тата педагогика институтĕнче вĕреннĕ.
14728	Нурăс улăсне кĕнĕ.
14729	Нӳрĕке пула тусан пылчăк пулса тăрать.
14730	Нӳрĕк раштав-кăрлачра чылай ӳкет.
14731	Нӳрĕк ытларах хĕлле ӳкет, 600 мм айлăмсенче, 1000 мм в –ту çинче.
14732	Нурец ( ) — Беларуç территоринчи юханшыв.
14733	Нӳрлĕ вырăнта часах çырлисем пăнтăхса каяççĕ ( милдью чирĕпе ).
14734	Нуссбах — Германи территоринчи юханшыв.
14735	Нухай каççи тăршшĕпе хурал станĕсене вырнаçтарса тухнă.
14736	Нухайран татах пулăшу килет тесеи кĕтни клăхах пулнă, вырăс çарĕ пăлханакансен карманне - Чалыма — çĕнсе илнĕ.
14737	Нухай чĕлхи Раççей Федерацинче 87,1 тыс.
14738	Нухрат Атăл юханшыва юхса кĕрет.
14739	Ньиве-Маас ( ) — Нидерландсем территоринчи юханшыв.
14740	Нью-Гемпшир территорипе юхать.
14741	Нью Йоркра пурĕ 5 район (боро): Манхэттен, Бронкс, Бруклин, Квинс, Статен-Айленд.
14742	Нью Йорк — тĕнчери чи пĕлтерĕшлĕ финанс, политика, экономика тата культура центрĕ.
14743	Нью-Йорк штачĕн çурçĕренче шкулсенче вĕрентеççĕ.
14744	Ньюкасл-апон-Тайн хулинче, Раççейрен революци ĕç-пуçне хутшăннăшăн 1901 çулта кăларса янă вырăс марксист-политэмигрантсен çемйинче çуралнă.
14745	Ньютонăн туртăм теорийĕ, Ньютонăн туртăмăн классикăлла теорийĕ, Ньютонăн пĕтĕм тĕнчери туртăм саккунĕ —
14746	Ньютон тăхăма флюкси тенĕ, функци символĕ çинчи пăнчăпа кăтартнă.
14747	Ньютон физики материал кĕлеткисем хушшинчи хутшăнусене тĕпченĕ.
14748	Нью́то́н (чăвашла кăтартни: Н; тĕнчери кăтарту: N) —
14749	Н. Э. Бауман ячĕллĕ МПТУ профессорĕ.
14750	НЭП ÇЭК вăхăтĕнче каллех иртерме пуçлама тытăннă, анчах та 1930-мĕш çулсенче пĕтерсе хунă.
14751	Нэрс тинĕс пырĕпе çыхăннă.
14752	Нюльядровка — Раççей территоринчи юханшыв.
14753	Нюрнберг процесĕнче пурнăçĕ вĕçлениичченех тĕрмене хупнă.
14754	Нюролька юханшыва юхса кĕрет.
14755	Нюр-Пеу-Угут — Раççей территоринчи юханшыв.
14756	Нюрум-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
14757	Нюхас-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
14758	Нягар-Нэо-Шор — Раççей территоринчи юханшыв.
14759	Нягынь-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
14760	Няда-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
14761	Нялин-Кис-Игый — Раççей территоринчи юханшыв.
14762	Нял-Холты-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
14763	Нярга — Раççей территоринчи юханшыв.
14764	Няровей-Ходата — Раççей территоринчи юханшыв.
14765	Няр-ПАй-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
14766	Няр-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
14767	Няр-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
14768	Нятлонга-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
14769	Оазисра юханшывĕн пĕтĕм шывĕсене усă курнă пирки малалла вара вăл ниăçта та юхмасть.
14770	О. Андреев чăвашла сăвăсен виççĕ пухăмне хатĕрлесе кăларнă: «Çулшырав» (1988), «Хутăш вăрман» (1989), «Киле таврăнни» (1991).
14771	Оахака штачĕн Лăпкă океанăн çыранĕ хĕрринче вырнаçнă хуаве (уаве, вабе) халăхĕн тăван чĕлхи.
14772	Обенăн хĕрĕ пулнă.
14773	Обербек — Германи территоринчи юханшыв.
14774	Обервилье ( ) — кӑнтӑр-хӗвеланӑҫ Франци коммуни тата ҫурҫӗр Париж хула ҫумӗ.
14775	Обере-Арген — Германи территоринчи юханшыв.
14776	Облаçăн администраци центрĕ — Мекнес-Тафилалет.
14777	Облаçĕн административлă тĕпĕ — Мурманск хули.
14778	Облаçĕн администраци центрĕ Пăлхари тĕп хулинче —
14779	Облаçĕн рельефĕ — сăртлă, варринче - Вятка Увалĕсем, çурçĕр-тухăçĕнче -
14780	Облаç Кола ӳрутрвĕнче, Çурçĕр поляр унки леш енче ларать.
14781	Облаç пăхăнăвĕ йышши хула.
14782	Облаçра 4.15 млн яхăн çын (2010) пурăнать.
14783	Облаçра яхăн 2 740 çухрăм чукун çулĕ, 500 ытла чарăну вырăнĕсем (2011).
14784	Облаçра яхăн 5 млн.
14785	Облаçре 2 млн 625,7 пин çын (2005) пурăнать.
14786	Облаçре çак тĕрлĕ халăх йăва çавăрнă.
14787	Облаçре ансăр чукун çул пур — Красноармейски керамика завочĕн ансăр чукун çулĕ.
14788	Облаçре пĕтĕмпе 2,593 млн çын пурăнать, хула çыннисем — 59,7 %.
14789	Облаçре пурăнакансен 85% — вырăссем.
14790	Облаçре пурĕпе 161 чăваш ялĕ.
14791	Облаçре пысăк электростанцисем — Балаково АЭСĕ тата Сарăту ГЭСĕ — электрохăват тупăшлаççĕ, вĕсен суммă хăвачĕ 4000 МВт тата 1360 МВт.
14792	Облаç территоринче 738 кӳлĕпе 2408 пĕве, 10 çм ытла 1343 юханшыв.
14793	Область 23 район çине пайланать.
14794	Область çурçĕртен кăнтăралла 335 çухрăма, анăç енчен тухăç енелле 315 çухрăма сарăлнă.
14795	Оболе — Беларуç, Литва территоринчи кӳлĕ.
14796	Оболь — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
14797	Оболь (Обаль) — Беларуç территоринчи юханшыв.
14798	Оборона вăйĕ чакнă, танксемпе мотопехота хулана пырса кĕнĕ.
14799	"Об отражении отвесной струи на горизонтальной плоскости" текен асăннă ĕç пирки.
14800	Оброка кашни çын çине хунă пулсан, куланая ял е хула çине (хăш чухне — йăх е патшалăх çине) хунă.
14801	Объект куçĕпе пăхсан, ку процеса вĕренӳ темешкĕн пулать.
14802	Обь-Ениçей текĕрчĕ унпа Асла Çурçĕр экспедицинче усă курнă.
14803	Обь тинĕсĕ (халĕ çапла ят хунă вырăнти çынсем) çĕнĕçĕпĕрсемшĕн кану вырăнĕ пулать, унăн çыранĕсенче санаторисемпе кану çурчĕсем лартнă.
14804	Обь тути — Кар тинĕсĕн кӳлмекĕ, раççей Арктикин пысăк тинĕс кӳлмекĕсенчен пĕри, унăн тĕкĕр лаптăкĕ — 44 çм².
14805	«Оваци» наци мусăк парне лауреачĕ тата «Раççейĕн паха сасси» тутула тивĕçнĕскер.
14806	О.В. Верхорубовпа Н.А. Лобанов: сывлăх культурин теоретикĕсем, хăйсен ăслăх ĕçĕнче каланă тăрăх тата В.А. Скумин сывлăх культури концепципе килĕшӳллĕн, çыннăн сывлăхне хакал, психика тата ӳт-пӳ сывлăхĕ палăртать.
14807	О. Вистингпа пĕрле икĕ полюсра та пулнă пĕрремĕш çын.
14808	Овынь-Ева — Раççей территоринчи юханшыв.
14809	Огайо ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
14810	Огайо тата Индиана штачĕсем территорипе юхать.
14811	Огайо территорипе юхать.
14812	Оганесон ( ), Og, е эка-радон – 118-мĕш хими элеменчĕ.
14813	Оганесон – питĕ радиохастар юрилле синтезленĕ элемент.
14814	Огилви тăвĕсенчен пуçланса Юкон юханшыва юхса кĕрет.
14815	«О государственных наградах Чăваш Республикин патшалăх чыславĕсем пирки» саккунĕпе çирĕплетнĕ.
14816	Огре ( ) — Латви территоринчи юханшыв.
14817	«О'» гэл Ó пулса тухать, малтан вăл Ua (hUa) пек илтĕнет, «мăнук», такамăн «несĕлĕ» тени пулать.
14818	Оделейте ( ) — Португали территоринчи юханшыв.
14819	Одессăн хисеплĕ гражданинĕ.
14820	Одессăри чăвашсен «Юлташ» пĕрлĕхне йĕркелесе ертсе пынă.
14821	Одесса патшалăх университне 1953-меш çулта пĕтернĕ, 1955-1957-мĕш çулсенче Теори астронми институчĕн уйрăмне ертсе пынă.
14822	Одесса университечĕн геологи факультетне веренсе пĕтернĕ.
14823	Одиел ( ) — Испани территоринчи юханшыв.
14824	Одинцово хула тăрăхне керет.
14825	«Одиссея» хайлавĕн паттăрĕ, Телемахăн амăшĕ.
14826	Одюбонӑн «Америка вӗҫенкайӑкӗсем» альбомӗ хыҫҫӑн, инфляцине шута илсен, чи хаклӑ пичетлӗ кӗнеке пулса тӑрать.
14827	Оеш — Раççей территоринчи юханшыв.
14828	Озерница юханшыва юхса кĕрет.
14829	Озернуха — Раççей территоринчи юханшыв.
14830	Озеро Маникуаган — Канада территоринчи кӳлĕ.
14831	Озёрка малтан хĕвеланăçнелле юхать, каярах, Белозёрово тĕлĕнче, çурçĕр-хĕвеланăçнелле пăрăнать.
14832	Озёрная — Раççей территоринчи юханшыв.
14833	Оидиум - (Oidium Tuckeri) - анлă сарăлнă кăмпа чирĕ.
14834	Оидиум малтан çамрăк калчана çапать.
14835	Ои питĕ пултаруллă пулнă, ашшĕ палăртнă май: «Чиперккесене сăнарлас ĕçре эпĕ Оине çитес çук.
14836	Ойрат-калмăк алфавитне тодо-бичиг («тăрă çыру») 1648 çулта кивĕ монгол çырăвĕнчен илсе хатĕрленĕ.
14837	Оканаган — Канада территоринчи кӳлĕ.
14838	Ока шывне Окулево ялĕнчен кăшт çӳлерех юхса кĕрет.
14839	Океанăн варринче шыв ăшăннă хыççăн Гольфстрим юхăмĕпе çурçĕрелле юхса каять.
14840	Океанăн объемĕ 292 131 000 км 3 танлашать.
14841	Океан енчи пĕтĕм çыранĕ, Шербур çитиех, тăшман аллинче пулнă.
14842	Океансем кăвак тĕслĕ.
14843	Океансем хуçалăх ĕçĕсемшĕн транспорт çулĕсем вырăнĕнче пулаççĕ: чылай япалана карапсемпе тинĕс порчĕсем хушшинче турттараççĕ.
14844	Океансен лаптăкĕсен хушшинче виççĕмĕш вырăна йышăнать.
14845	Океан шайĕнчен 13 м çӳллĕрех пулать.
14846	Океан юхăмĕсем вĕрӳллĕ е сивĕннĕ шывсене урăх широтăсене куçараççĕ, çапла вĕсем планета çинчи ăшăн пайланăвĕшĕн явăплă пулаççĕ.
14847	Окенран Алеут тата Командор утравĕсемпе уйрăлса тăрать.
14848	Окер — Германи территоринчи юханшыв.
14849	Окинавăшăн çапăçнă вĕçнелле америка флочĕ 26 карапа çухатать, 225 ишĕлĕннĕ, вĕсенчен 27 — авианосецсем.
14850	Оккервиль — Раççей территоринчи юханшыв.
14851	Оккупациленĕ территорире миллион совет гражданĕ тăрса юлнă.
14852	Оккын-Еган юханшыва юхса кĕрет.
14853	Округра — 49,5 пин çын пурăнать (
14854	Округсемпе республика комиссарĕсем (префектсем) ертсе пыраççĕ.
14855	Оксана Николаевна компьютерпа усă курма никама та чармасть.
14856	Оксиарт та вĕçĕ-хĕрисĕр вăрçă тăван халăхне ним усă кӳменнине ăнланать те Александр Македонскипе килĕшӳ тăвать.
14857	Оксфорд — Канада территоринчи кӳлĕ.
14858	Оксфорд университетне 1671-мĕш çулта пĕтернĕ.
14859	Октавиан Антонирен Цезарь еткерлĕхне ыйтать.
14860	Октавиана Тавроменире аннă чухне пĕтĕмпех аркатнă.
14861	Октавиан енне Агенобарб куçнă.
14862	Октавиан Кампание каять те унта 5 легион пуçтарать.
14863	Октавиан Римре овацие тивĕçнĕ, плебей трибунĕ пулса тăнă.
14864	Октавиан сенатран триумфа ыйтнă, анчах та тивĕçеймен.
14865	Октавиан халăха хăйĕн шутĕнчен Цезарь халалĕпе юлнă укçана валеçсе парать, «Цезарь çĕнтерĕвĕсене чысланă вăйăсене» иртерет.
14866	Октавиан Цицерона консул тивĕçне илме сĕннĕ.
14867	«Октябрь» журнал премине (1996) тивĕçнĕ, Букер премине номинациленĕ.
14868	Октябрь революциĕ хыççăн ку хулана нумай пуян, купса, офицер тарнă.
14869	Октябрь революцийĕ 1917 ç. хыççăн Васнецов халăх юмах темисемпе ĕçлет, «Бой Добрыни Никитича с семиглавым Змеем Горынычем» (1918); «Кащей Бессмертный» (1917—1926) пир ӳкерчĕкĕсем.
14870	Октябрь революцийĕ хыççăн 1918 çулта РСДРП-на Раççей коммунисчĕсен партийĕ (большевиксен) (РКП(б)) ята куçараççĕ, тепĕртакран Пурсоюзлă коммунисчĕсен партийĕ (большевиксен) (ПКП(б)), юлашкинчен, ССКП - Совет Союз Коммунисчĕсен партийĕ.
14871	Октябрь революцийĕ хыççăн çыравçă тата пĕрлĕх ĕçне пикеннĕ.
14872	Октябрь революцийĕ хыççăн мари халăхĕ хăйсен автономлă облаçне туса хунă.
14873	Октябрь революцийĕ хыççăн Тан çине, Платовская станицине таврăнать, ăна Сальск тăрăх Канашĕн ĕçтăвком комитечĕн пайташне суйлаççĕ те тăрăхăн çĕр уйрăмĕн пуçлăхĕ пулма çирĕплетеççĕ.
14874	Октябрь революци хыççăн Саранскăн чылай завочĕсем материалсем çук пирки пачах ĕçлемен; 1928 çулта çех промышленноçе ура çине тăратнă.
14875	Октябрьти Пӑлхавăр хыççăн ялти чи хастар агитаторсенчен пĕри пулса тăнă.
14876	Окуневка юханшыва юхса кĕрет.
14877	Окунёва — Раççей территоринчи юханшыв.
14878	Окуссен патшин — Этрекĕн хĕрĕ — Алмасăн арăмĕ пулнă.
14879	ОКХ резервне 24 дивизи кĕнĕ.
14880	Олаф III пĕччен хуçаланма тытăнать.
14881	Олдмен ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
14882	Олдос вунвиççĕре чухне амăшĕ онкологи чирĕпе асапланса вилет.
14883	Олдриджăн ĕçĕсене пĕрмаях вырăсла куçарнă та Союзра пичетленĕ.
14884	Олег Кăйкăр — чăваш эстрада юрăçи, сăвăçи, композиторĕ.
14885	Олег Павлович Балановский (1977, Мускав çур.) — раҫҫей ӑсчахӗ-генетикӗ, биологи ӑслăхӗсен тухтӑрӗ.
14886	Олег Рязанский ăна асли шутне хунă, килĕшӳ туса алă пуснă.
14887	Олег Стецюра çаплах тăван çĕр-шыври антиквариат пасарĕн çулталăкри çаврăнăшĕ 1,5 млрд долл.
14888	Оленье — Канада территоринчи кӳлĕ.
14889	Олень — Раççей территоринчи юханшыв.
14890	Оливия де Хэвиллендпа (Мелани Гамильтон) пĕрле вăл вăрттăн Кьюкорпа тĕл пулса канашланнă.
14891	Оливье «Ретт Батлера сăнарламасть, анчах эпĕ Скарлетт О’Харăна выльăп.
14892	Олигархсем — олигархи пайташӗсем, е хӑйсем тытӑмлӑхра тӑраҫҫӗ, е тытӑмлӑха сӗм парса хӑйсене кирлӗ йышӑнусене илме май параҫҫӗ.
14893	Олимп вăййисем символĕ-пиллĕк тĕрлĕ тĕслĕ ункăсем.
14894	Олимп вăййисем ялавĕ шурă тĕслĕ.
14895	Олимп вăййисен официаллă йыхравĕ:"Хăвăртрах, çӳллĕрех, вăйлăрах" ( ).
14896	Олимп чемпионĕ.
14897	Олонец Петр савучĕсене ĕçлеме ярать.
14898	Олтын-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
14899	Олыелга — Раççей территоринчи юханшыв.
14900	Ольвипе Тирăна Рим çумне хушаççĕ.
14901	Ольга Ивановна культура ĕçтешĕ пулса юнашар ялта библиотекăра ĕçленĕ.
14902	Ольга Ивановна чăваш театрне пуçарса яракансенчен пĕрри шутланать.
14903	Ольга Кувшинова, Надежда Иваницкая.
14904	Ольмес — Германи территоринчи юханшыв.
14905	Ольховей юханшывăн сылтăм çыранĕпе 20 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
14906	Оман çĕрĕнче пĕрремĕш пурăну вырăнĕсем пирĕн эрăчченхи 3-мĕш пинçулăхра йĕркеленнĕ.
14907	Омар Хайям // Большая советская энциклопедия.
14908	Омбах — Германи территоринчи юханшыв.
14909	Омброн «Астролябии» тата «Зеле» çинче карап хирурге пулнă.
14910	Омербах — Германи территоринчи юханшыв.
14911	Омерсбах — Германи территоринчи юханшыв.
14912	Омонимлă сăмахсен пĕлтерĕшĕвĕсенче пĕр пекки нимĕн те çук.
14913	Омор-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
14914	Омрась-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
14915	Омск облаçĕ ( ) — Çĕпĕр Федераци тăрăхне кĕрекен облаç.
14916	Омутная юханшыва юхса кĕрет.
14917	Ом (чăвашла кăтарту: Ом; тĕнчери кăтарту: Ω) —
14918	Омысь — Раççей территоринчи юханшыв.
14919	Омь — Раççей территоринчи юханшыв.
14920	Омь юханшыва юхса кĕрет.
14921	Онги-Гол ( ) — Монголи территоринчи юханшыв.
14922	Онги-Кум-Егарт — Раççей территоринчи юханшыв.
14923	Онега кушылдыгының сул ярыннан 22 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
14924	Он-Еган-Ветленя — Раççей территоринчи юханшыв.
14925	Онега — Раççей территоринчи юханшыв.
14926	Онега юханшывăн сулахай çыранĕпе, 120 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
14927	Онега юханшывăн сулахай çыранĕпе, 125 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
14928	Онега юханшывăн сулахай çыранĕпе, 160 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
14929	Онега юханшывăн сулахай çыранĕпе, 196 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
14930	Онега юханшывăн сулахай çыранĕпе, 374 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
14931	Онега юханшывăн сылтăм çыранĕпе 174 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
14932	Они патĕнче шывпа кимĕ-караппа çӳреме пулать.
14933	Онлайн-сервис Joost урăх сервисемпе те вăй виçет.
14934	Онлайн-телекурăм пурне те хăй кăткăс пулнипе, унпа ĕçлеме çăмăл пулнипе, реклама сахаллипе, тата çĕнĕ технологи пулнипе илĕртет.
14935	Онон — Шилка — Амур системинче Амур тăсăлăвĕ 4279 километр пулать.
14936	ООН-ăн Нью-Йоркри Мăн Ассамблейи вăхăтĕнчи пресс-конференцинче Махмуд Ахмадинежад Иранăн ядерлă программи лăпкă пурнăçлă тĕслĕ пулнине тепĕр хут çирĕплетсе каларĕ.
14937	Оперăри ĕçсем Пугачев пăлхавне пуcарнă хыççăн чăваш ялĕнче пулса иртеççĕ.
14938	Операн тĕрлĕ тĕсĕсем: пысăк опера (opera seria — итал., tragedie lirique, каярах grand - opera — франц., ) çурă камитлĕ (semiseria), камитлĕ опера (opera buffa — итал., opera comique — франц., spieloper — нимĕç.
14939	Операци хыççăн Йăван Ольгăпа курса калаçать, хĕр ăна таçта çĕтнĕ Семёнăн ачине çийре йăтса çӳренине пĕлтерет.
14940	Операция «Анадырь», М: Мысль, 1999 (глава «Александр Михайлович Василевский», стр.
14941	Оптикăри иллюзи: улăм кĕпçи хуçăлнă пек курăнать.
14942	Оптика, молекулярлӑ физика, астрономи, геометри, сехет ӗҫӗ аталанӑвӗсене пысӑк хыву кӗртнӗ.
14943	Ора — Германи территоринчи юханшыв.
14944	Ор (Ар) тени кивĕ чăваш чĕлхинче "Кĕçĕн" е "Пĕчĕк" тенине пĕлтернĕ.
14945	Орацио Векки «Amfiparnasso» xайлавĕнче артистсем театр пусми çинче вылянă вăхăтра хыçалти пÿлĕмре хор пилĕк саслă мадригал калăпĕнче юрланă.
14946	Орб, Бруа юханшыв юхса кĕрет, Канал Тиль юхса тухать.
14947	Орб — Германи территоринчи юханшыв.
14948	Орбитăн пĕр «йăлмакĕ» пĕр çулталăка пырать.
14949	Орбитăн пысăк çурма тĕнĕлне илнĕ малтанах Астрономическая единица.
14950	Орбитăн тТĕтĕмлетнĕ вырăнĕ Плутонăн орбити эклиптикăран аяларах вырăнне кăтартать.
14951	Организăма лексен шалти органсене вĕчĕхтерет, каярахпа шалкăм çапать.
14952	Организацире ытларах сылтăм эсер шухăшĕсем хуçаланнă.
14953	Организаци тĕрлĕ проектсемпе ĕçлет.
14954	Организаци шутне тĕнчен тĕрлĕ кĕтесĕнчи 67 бюропа уйрăмĕ кĕрет.
14955	Организмра çĕнĕ энерги, вăй-хал кĕртни сывлăха малалла çирĕплетме пулăшать.
14956	Органикăллă мар хими -
14957	Органикăлла мар химин теорилле никĕсĕ —
14958	Орда — Раççей территоринчи юханшыв.
14959	Орденăн «Хĕвел тухăçнелле хĕстерсе пырас» доктринине пĕтĕмĕшлех Виççĕмĕш Райх ертӳлĕхĕ алла илнĕ.
14960	Орден аббат-хохмейстер ертсе пырать, ордена ытларах хĕрарăмсене пĕрлештерет.
14961	Орден рыцăрьлăха е урăх статуса памасть, пĕр разрядлă ордена тивĕçекенсем хăйсен хисеплĕхне хушамат хыççăн «CH» (орден ячĕн акăлчан аббревиатурине пĕлтерекен сасă паллисем) лартаççĕ.
14962	Орден саккун тулашĕнче тăрса юлать, çапла ĕнтĕ, саланнă теме те юрать.
14963	Орден, тухăç турачĕ пуррипе, висанти йăлипе кĕлĕ ирттерет.
14964	Орден шутне Суверен тат вунулттă Рыцăрьпе Леди кĕреççĕ, çаплах унăн шутĕнче «экстра» рыцăрь (британ патша çемьин пайташĕсем тата ютçĕр монархĕсем).
14965	Ордовиксене Уэльсра тата каледонсене Шотландире çапса аркатнă.
14966	Оренбург облаçĕнче çуралнă.
14967	Оресса ( ) — Беларуç территоринчи юханшыв.
14968	Орехово-Зуево районĕн Щетиново ялĕ патĕче Мускав юханшыва Воскресенскран 6 км юхса кĕрет.
14969	Орёл хулинчен кăнтăралла пынă икьен ăнăçуллă хаяр çапăçусенче, юпан вĕçĕнче хĕрлисен Кăнтăр фрончĕ (çарпуçĕ В. Е. Егоров) Ирĕк кăмăл çарĕн пайĕсене аркатать, каярах фронтăн пĕтĕм йĕрĕпех хĕсме тытăнать.
14970	«Орёл» ята панă.
14971	Оригиналĕнче Шейла Клода мар, Бергера юратса пăрахать.
14972	Оригиналсем — архивра Чăваш гуманитари институчĕн архивĕ.
14973	Орисса штатĕнче пурăнакан 35 млн çын калаçать.
14974	Орке — Германи территоринчи юханшыв.
14975	Орлеане провинци çĕрĕсем çинче йĕркеленнĕ.
14976	Орло́в — вырăс хушамачĕ.
14977	Орловица юханшыва юхса кĕрет.
14978	Орловка юханшыв юхса кĕрет, Хура (Полометь юппи) юхса тухать.
14979	Орлов Пётр Иванович (паспортри хушамачĕ Иванов) (
14980	Орнаментчĕ, хĕвелĕ тата ăмăрт кайăкĕ ылтăн тĕслĕ.
14981	Орок чĕлхин икĕ диалект пур — çурçĕрти (тухăç сахалин) тата кăнтăрти (поронай).
14982	Орпе — Германи территоринчи юханшыв.
14983	Орсе́ е Орсэ, Орсе музейĕ е музей д’Орсе ( ) —
14984	Орсе музейĕнче франци импрессионисчĕсен коллекцийĕпе паха.
14985	Орта — Итали территоринчи кӳлĕ.
14986	Орт-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
14987	Орунделлико, Джереми Баттон е Джемми Баттон тесе ят панӑ (1815ҫ.
14988	Орфографийĕ çеç вĕсен хăйне евĕрлĕ («авторла»).
14989	Орфографири тепĕр тавлашуллă ыйту вăл — сăмахсене пĕрле, уйрăм е дефиспа çырасси.
14990	Орфографи уйрăм сăмахсене епле çырассине палăртать.
14991	Орфю — Венгри территоринчи кӳлĕ.
14992	Орша — Раççей территоринчи юханшыв.
14993	Орша районĕнчи ял.
14994	Осеева Валентина АлександровнаОсеева Валентина Александровна (хĕр чухни хушамачĕ Хмелёва), —
14995	Осень — Раççей территоринчи юханшыв.
14996	Осер ( ) — Францири хула тата коммуна, Йонна департаменчӗ тата префектури.
14997	Осётр юханшыва юхса кĕрет.
14998	Осётр (юханшыв) — Раççей территоринчи юханшыв.
14999	Осинки хула тăрăхĕ —
15000	Осип Васильевич Ключевсий (1815 - 1850) ял чиркӳ çыннин ывăлĕ.
15001	Осиповка ( ) — Беларуç территоринчи юханшыв.
15002	Осипов, Н. Александр Мефодьевӑн ҫӗнӗ тӗпчевӗ / Н. Осипов // Хыпар.
15003	«Оскар» парне — чи паха актриса (
15004	«Оскар» премине 6 номинаципе тăнă.
15005	«Оскар» премине икĕ номинацире тăратнă: режиссурăшăн Бертолуччине тата актёр ĕçĕшĕн Брандона (çиччĕмĕш те юлашки хутчен Брандо карьеринче «Оскар» номинацийĕ).
15006	Осман империйĕ хавшакланни çак регионра Раççей вăйланнине кăтартать.
15007	Осман патшалĕхĕ Вăтам Дунай тÿремлĕхне, Европа варринчи çĕрĕсемпе пĕрле тытса илсе хышăннă.
15008	Оспиталет ( ) — Испани хули тата муниципалитечӗ, Каталони автономлӑ пӗрлӗхӗн, Барселона провинцин хули.
15009	Осроена туртса илни.
15010	Останкино турулĕнче вут-кăвар хыпса тухнă.
15011	Остбах — Германи территоринчи юханшыв.
15012	Осте — Германи территоринчи юханшыв.
15013	Остеофитсем ӳссе пынă çем куçма йывăрланать, сыпăсем ыратаççĕ.
15014	Остеохондроз шутне çак чирсене кĕртеççĕ: протрузи, диск грыжи (çурăм шăмми сыпăк грыжи), кифоз, çурăм шăмми грыжи, радикулит.
15015	Остербах — Германи территоринчи юханшыв.
15016	Остер — Германи территоринчи юханшыв.
15017	Остинсем вырăс çарĕнче Двина шывĕ çинче.
15018	Остожье вырăнта патша Конюшня слободи тата Остоженка (Остожный) патша лаша карти пулнă.
15019	Острава хулинче «Lidl» суту-илӳ сетьне кĕрекен супермаркетăн тăрри персе аннă.
15020	Остров Южный территорипе юхать.
15021	Осуга — Раççей территоринчи юханшыв.
15022	Отаго территорипе юхать.
15023	Отделенине хирте вырнаçтарать, тăшман çывхарсан пеме пуçлать.
15024	"Отличный стрелок" паллăпа чысланă.
15025	Отоларинголог пулса ĕçлет.
15026	Отолово — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
15027	Отраçлĕн тĕнчере малта пыраканĕ шутланаать http://web.
15028	Отсего — АПШ территоринчи кӳлĕ.
15029	Оттербах — Германи территоринчи юханшыв.
15030	Оттер-Крик ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
15031	Отторино Респиги Джоаккино Россинин (1792-1868), хайлавĕсене ĕçлесе çĕнетнĕ, вĕсен балетри пĕрлехи ярăмĕ "Асамлă лавка" ятлă, унăн премьери 1919-мĕш çулта пулса иртнĕ.
15032	Отюн-Игль — Раççей территоринчи юханшыв.
15033	Оулу хулинче çуралнă.
15034	ОУН ялавĕ çинче (А. Мельник фракцийĕ) ярăмĕсене урăхларах вырнаçтарнă: çӳлте - кăвак, аялта - сарăх тĕссем.
15035	Офанто ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
15036	Офицаллă мар индонези çыннисем укçана «perak» («кĕмĕл» индонези чĕлхинче) тесе калаççĕ.
15037	Офицерĕсем те вĕсен уйрăмлăхĕсене пĕлсех çитереймен пулнă.
15038	Офицерсем çитменнипе çара тыкăна лекнĕ хĕрлисене илнĕ (вĕсен шучĕ шуррисен çур йыщне çитнĕ).
15039	Офицерсем пакунсене, галунсене тата шевронсене пурнăç тăршшипех çакса çӳренĕ.
15040	Офицерсемпе генерал корпусĕн хатĕрлев шайĕ ӳкни палăрать.
15041	Официаллă çак шухăша çирĕплетмен.
15042	Официаллă вăл хăй çине хăех ал хунă тесе пĕлтернĕ.
15043	Официаллă вăрçă пуçланичченех советсемпе финнсен çарĕсем пĕр-пĕринпе çапăçусем пуçланă.
15044	Официаллă версипе, Есенин депрессие пула (уйăх маларах психоневрологи пульницинче сипленнĕ) хăй çине алă хунă (çакăннă).
15045	Официаллă идеологипе уйăрăлсах Артамонов паянкунхи живопĕçпе илĕртĕнме пуçланă.
15046	Официаллă кăларăмсенче, 1988 çулчен, 1946 çулта вилнĕ тесе çырнă пулнă.
15047	Официаллă Лондон олимп вăййисен паллине Wolff Olins дизайн-студи шутласа тунă (ку студи "Билайн" валли бренда та 2005 çулта хатĕрленĕ).
15048	Официаллă майпа вара çапăçусем çĕртме уйăхĕн 25-мĕшĕнче вĕçленнĕ.
15049	Официаллă нейтралитет политикине тытса пынă.
15050	Официаллă палăртнипе, 575 çын пĕтнĕ.
15051	Официаллă пропаганда сăмахланипе, 2015 çул тĕлне ЯЯВ авиации ушкăнне Ту-95МС тата Ту-160 50 бомбардировщика çитермелле.
15052	Официаллă совет маркс вĕрентĕвĕпе феодал тытăмĕ пилĕк общество-историкăллă хормацисенчен пĕри шутланать, çапах та вăл чуралăхран ӳсĕмлерех пулать.
15053	Официаллă совет тата раççей историографинче 1942—1943 çулхи ржев мăкăрăлчăкĕнчи кĕрешӳсене кашни хăй майлĕ совет тапăну операци пек асăннă.
15054	Официаллă чăваш чĕлхин компьютер клавиатурин сарăмĕ пирки килĕшни паянхи куна çук.
15055	Официаллă чĕлхе - нимĕç чĕлхи.
15056	Официаллă чĕлхесем — комор чĕлхи (
15057	Официаллă чĕлхесем - суахили тата акăлчан чĕлхи.
15058	Официаллă чĕлхесем - франци тата киньяруанда чĕлхи.
15059	Официаллă чĕлхе — словен чĕлхи.
15060	Официаллă челхе – акăлчан, çапах та вырăнти акăлчанла-креол патуа чĕлхи.
15061	Официаллă Шерпе Боно ача çуралсан 1969 çулта çырăннă.
15062	Официаллă юрă 5-мĕш вырăна тухать, çапах та Totip «халăх суйлавĕпе» L’italiano 1-мĕш вырăна тухать.
15063	Официаллă ячĕ пирки консенсус çук, çавăнпа та тĕрлĕ вариантсемпе усă кураççĕ.
15064	Офорт çинче ăсчаха кăтартнă, çакна кĕнекесем, сылтăм аллинчи кăранташ, глобус, пуç шăмми палăртаççĕ.
15065	Офорта пĕтĕмпех пысăк виç йывăç йышăнаççĕ, вĕсем пĕлĕтсене хăвалакан çилсене хирĕç тăраççĕ.
15066	Офорчĕсен темисем: библи тата халаплăх кун-çулĕпе сăнарĕсене, çутçанталăк, этем (çав шутра питĕ нумай хăйĕн сăнарĕсене), ыйткаланчăксене, аллегорисем, çаппа-çарамас натура, эротика сценсем тата ытти те.
15067	«Офшора» хирĕçле «оншор» акăлчан чĕлхинче «çыран çывăхĕнче», «чикĕ варринче» тенине пĕлтерет.
15068	Охатер вара кунпа çеç çырлахмасть.
15069	Охогр-Игол юханшыва юхса кĕрет.
15070	Охонуш — Раççей территоринчи юханшыв.
15071	Охотск тинĕсĕсене Невельский кӳлмекĕ, Амур лиманĕ тата Сахалин кӳлмекĕ витĕр çыхăнтарать.
15072	Охть-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
15073	Очерк малалла пынă май каччă мĕнле аслăланса, ăсланса, вăйланса пыни курăнать.
15074	Очеркри Ял вулакансем умне чăн-чăн чĕрĕ çын пекех тухса тăрать: тавралăх унăн кĕлетки, унта пурăнакан халăх вара пуç мимийĕ тата чунĕ.
15075	ОШМС («Оперативлă-шырав мероприятисен системи») системине эреше кĕртме тытăнать; кашни провайдерăн ФХХ патне хыпарлăх ятарлă каналне вырнаçтармалла, электронлă почтăна вулама тата оператор абоненчĕсен эреш ресурсĕсене пăхма ирĕк памалла.
15076	Ощал юханшыва юхса кĕрет.
15077	Пăвапа Элшел хутлăхĕ / Х. Акивер // Тăван Атăл.
15078	Пăва районĕн гербне çĕнетнĕ чух çак çынсем вăй хунă: Рамиль Хайрутдинов (Хусан), Радик Салихов (Хусан), Ильнур Минуллин (Хусан), Константин Моченов (Химки), Кирилл Переходенко(Конаково), Оксана Афанасьева (Мускав).
15079	Пăва уесĕ ытти тĕнчепе, вăл шутра Мускавпа та, çавăн урлă çыхăнса тăма пуçланă.
15080	Пăкăсем — пысăк хуласенче яланхилле пулăм.
15081	Пăлакассине Çĕнĕ Ахпÿртрен куçнисене уйрăм пĕрлĕхе уйăрма йышăну тунă.
15082	Пăланĕ хĕрлĕ, мăйракисемпе пăлан чĕрнисем — хура тĕслĕ».
15083	Пăлана юхса кĕрекен пĕчĕк юханшывсен шучĕ вăтăртан та иртет, чи пысăкки —
15084	Пăлапуç Нурăс культура çурчĕ, —
15085	Пăлапуç Пашьелсем сасăлава пысăк хастарлăхпа хутшăннă (2).
15086	Пăла хĕрринче вырнаçнă.
15087	Пăлхавçăсемпе калаçу ирттернĕ.
15088	Пăлхавçăсен йышĕ 150 пинĕ çынна çитет.
15089	Пăлхав çапах та лăпланман.
15090	Пăлхава курнăскерсем фильмра лагерĕн карттипе схемине кăтартаççĕ, пулăмсене реконструкцилене ĕçе хутшăнаççĕ тата тыткăнçăсене паллама пулăшаççĕ.
15091	Пăлхава мари кнеçĕ Качак хатĕрленме хутшăннă.
15092	Пăлхава пурĕ 500 çын ытла хутшăннă.
15093	Пăлхава пусарнă хыççăн 500 патнелле кнеçе, пуяра тата ытти сумлă çынсене пушă çĕрлĕ Сăр тăрăхне хăваласа янă.
15094	Пăлхава хусан хĕрлĕ гвардейĕсем, вăрçă морякĕсен тĕкĕрчĕ (Хусана М. Вахитов чĕннипе килнĕскер) тата ваисовсем пусарнă.
15095	Пăлхав сăлтавĕ патшалăх ирĕксĕр куланай тӳллетернинчен пулса кайнă.
15096	Пăлхавсене пусарас тĕллевпе XVII ĕмĕрĕн пуçламăшĕнче патша правительстви Атăл тăрăхĕнчи халăхсене тимĕрçĕ ĕçĕсемпе тăрмашланма чарнă.
15097	Пăлханакансене хирĕç 11 пинлă çар янă.
15098	Пăлханнăскерсене çапса аркатнă, юлашкисене Стратоникеяре хупăрланă.
15099	Пăлханнă халăх кунта та чиркӳ япалисене çынсене валеçсе панă, ярса тытнă икĕ пупа вара Пугачев патне илсе кайма шутланă.
15100	Пăлханнă чухне тăмана куçĕпе мăчлаттарма тытăнать.
15101	Пăлхар ăсчахсене Хорасан, та Вăтам Азийĕре хисепленĕ.
15102	Пăлхар çĕрĕнче пурлăх çаратма та çук, çынна тыткăна илме те çук пулнă.
15103	Пăлхар çĕрне Мамай лартнă Махмат-Салтан тытса тăнă, çакăнпа, пулас, пĕрлешĕннĕ вырăс çарĕсем 1376 çулта Атăлçи Палхар çине тапăнаççĕ.
15104	Пăлхар çĕрне те пĕрмаях тапăннă.
15105	Пăлхари пурĕ 28 облаçе пайланать.
15106	"Пăлхар историйĕ" кĕнекесĕр пуçне (
15107	Пăлхар медицини ăсчахсене Хĕвел тухăç çĕршывсенче хисепленĕ.
15108	Пăлхар патшисенчен пĕри вырăс çĕрĕ çине вăрçăпа кайнă.
15109	Пăлхарпи — Атам патша хĕрĕ.
15110	Пăлхарпин шăпи пирки шанчăк пĕлтерӳсем çук.
15111	«Пăлхар радиовĕнче» хыпарсем кашни 30 минутра иккĕ чĕлхепе тухаççĕ.
15112	Пăлхарсем вĕсене сирсе янă.
15113	Пăлхарсемпе сăварсем чылай чухне анăçалла ытларах туртăннă, хасарсем вара, ытти пĕр чĕлхеллĕ йăхсенчен мал еннерех пурăннă май, персисемпе часах килĕшӳсем тунă.
15114	Пăлхарсем Темтюзи ларакан çырана хăйсен чĕлхипе " тăм ту çийĕ", " тăм ту çи" е кĕскен "тăмтуç" тенĕ.
15115	"Пăлхарсен историйĕ", Сулейман ибн Дауд Саксини-Сувари кĕнекисем, Таджетдин ибн Юныс ал-Болгари çырнă "Наркăмăша хирĕç вăйлă эмелсем".
15116	Пăлхарсен пĕр пайĕ, сăвар ятлă пысăк йăхĕ ун чухне Аслă Пăлхара кĕмен.
15117	Пăлхарсен патши Алмас хасарсен пусмăрĕнчен хăтăлассишĕн ислам тĕнне йышăнать.
15118	Пăлхарсен Пеленçерĕ тăшмана тӳрех парăнман.
15119	Пăлхар тата ютçĕр драматургĕсен пьесисенче вылянă.
15120	Пăлхар хулине, кунчен 1024 кил-çуртлăскерне, „кĕл-тусана, нимĕнлĕхе куçарнă; çут тĕнчере ячĕ çеç юлнă“.
15121	Пăлхар хулинчен.
15122	Пăлхар-чăвашсем вырăссен çĕр пинлĕ çарне пуçĕпех çапса тăкаççĕ.
15123	Пăлхар-чăвашсен историйĕн авторĕ, — хайхи истори мĕн тери йӳçĕ пулнине пăхмасăрах.
15124	Пăлхар-чăваш чĕлхин тăвăмла шайĕсен материалла уйрăмлăхĕсем Ылттăн Урта тапхăрĕнче пăлхарсем, кыпчаксем тата ытти компонентсем пĕрлешнине, тĕн уйрăмлăхĕсем сыхланнине кăтартаççĕ (чăваш "чӳклевçĕ" тата бесермян "мăссăльман" этнонимсене танлаштарăр).
15125	Пăрăхла ярăш (кĕскен ярăш теме те пулать) —
15126	Пăрçĕмрен −50 °C чухне те ĕçлеет.
15127	Пăрçа е нимĕç пăрçи яшкипе, юнкунпа шăматкун ĕнтĕ кĕрпе е çăнăх пăттипе те килĕшĕннĕ.
15128	Пăр çинче ярăнма усă кураççĕ.
15129	Пăрачкаври педагогика техникумĕнче вĕреннĕ.
15130	Пăркаланмилĕх — анлăн пăхсан, мĕнле те пулин парăма татмалли нуша пуррине пĕлтерет.
15131	Пăрлă çĕрте лайăх çӳреме пултарнă.
15132	Пăрлăх çинчи сывлăшĕ сивĕннипе антициклонсем çуралаççĕ.
15133	Пăрлăх облаçĕсенче ӳсентăрансен хӳтлĕхĕ пулса тăрать.
15134	Пăрлак та теççĕ, каршака та теççĕ.
15135	"Пăрпа çулăм юрри" (акăлч. A Song of Ice and Fire, урăхла ăна "Пăрпа вут юрри" теççĕ) — Джордж Р. Р. Мартин Америка çыравçи тата сценарисчĕ çырса хатĕрленĕ фэнтези-
15136	Пăрсемпе чылай кĕрешнĕ хыççăн вăл 67°15' к. ш. çитнĕ те çурçĕрелле пăрăннă.
15137	Пăрттас — чăвашсен чаплă паттăрĕ.
15138	Пăр хӳрешкинче татăлса ӳкекен тумламсем евĕрлĕ вĕсем.
15139	Пăр ытамĕнчен хăтăлсан, Кук кăнтăралла кайса 1774 çулхи кăрлач уйăхĕнче 71°15' к. ш., Çулăмлă Çĕртен кăнтăр-анăçарах, çитет.
15140	Пăслă вĕри сывлăшра мунча кĕрекенсем тарлаççĕ.
15141	Пăсланнин тата конденсациленнин пайлавла ăшшине чылай чухне саспаллипе паллă тăваççĕ.
15142	Пăс пӳлĕмĕн лаптăкĕ — 65 m², маччи 5 метр çӳллĕш.
15143	Пăс пӳлĕмĕнче çӳлĕк çине ларса, чул çине шыв сапса тар юхтарнă.
15144	Пăтăрмахăн сăлтавĕ хале те паллă мар.
15145	Пăтăрмаха пуçаракана йышăннă мĕнпур ĕç вырăнĕнчен хăтарнă та патшалăха сутнăшăн силенд саккунĕсемпе килĕшӳллĕ айăпланă.
15146	Пăтармахра никам та аманман.
15147	Пăтрашăнуран тухас тĕллевпе, АПШ-па Европăра (Раççейсĕр пуçне) цифрăпа нумерлессинчен AB0 нотацине куçрĕç.
15148	Пăтшалăхра тĕп тĕн — ислам.
15149	Пăхăр çурхат та, ылтăн курка та фольклор текчĕсенче упранса юлнă.
15150	Пăхăра урăх металсемпе хутăш шăратса бронза тума ун чух пĕлӳ çитеймен.
15151	Пăхăр ионĕсем шыва вичкĕн "металл тутине" параççĕ.
15152	Пăхăр, ылтăн, кĕмĕл çинчен капăрлăх та йăла япаласен тума ăсталăхăн пахалăхĕ ÿссе çитме математикăн ăслăлăхне лайăх пĕлмелле пулнă.
15153	Пăчкă пăхне çемçе йывăçăнне 1,2 см ытла мар виçеллине илеççĕ те шывра ислетеççĕ, вăл вара типсе пыран çăрмана нӳрĕк парса тăрать, çапла ĕнтĕ хӳмере хушăк юлмасть.
15154	Пăши ( ) — йĕкĕр чĕрнеллĕ сĕтпе ӳсекен чĕрчун, пăлансен йышне кĕрет.
15155	Пăши кавлекеннисенчен чи пысăкки шутланать.
15156	Пăшин тăшманĕсем сахал мар.
15157	Пĕçĕ çыххинчен пуçланса кайнă.
15158	Пĕçĕ ( — пĕçĕ шăмми) — этемĕн урин, чĕрчунсен кайри урин кĕлетке патне чи çывăхра тăракан пайĕ.
15159	Пĕçерсе тĕтĕмлетнĕ кăлпассире 10—17 % белок, 30—40 % çу, вĕсен энергетика хаклăхĕ — 350—410 ккал 100 г. çине, холодильникри усрав вăхăчĕ — 15 талăк ытла мар.
15160	Пĕçертсе янисене сипленĕ, кĕлеткинчен тăваттă шрапнель пульлине касса кăларнă.
15161	Пĕвĕре инфекци кутĕнчен кăлармалла (сăмахран, хирурги енĕпе).
15162	Пĕвелесе лартнă вырăнсенче вара сарлакăшĕ 4 çухрăма таран çитет.
15163	Пĕвере хăймаллă соусĕпе вĕретсе иккĕмĕш çимĕçсем тăваççĕ.
15164	Пĕвер, чĕре, ӳпке илсен аван.
15165	Пĕве тăмпосси уйĕ çывăхĕнче вырнаçнă.
15166	Пĕве таврашĕнче вара халĕ те йăмра яланах тĕл пулать.
15167	Пĕкĕллĕ хухăма ăслав литературинче, чи малтисенчен пĕри пулса (
15168	Пĕлĕвне килте ӳстернĕ.
15169	Пĕлĕтсем айĕнче 7—25 км тарăнăш сийĕ пур, унта водород вăраххăн газ тытăмĕнчен шĕвеклĕхе куçать, пусăмĕ ӳсет, температури 6000°С тарин хăпарать.
15170	Пĕлĕтсем — атмосферăн аялти сийĕсенче тĕл пулакан объектсем.
15171	Пĕлĕтсенче питĕ пĕчĕк шыв тумламĕсем тусан пайĕсем çумне çыпçăнса шăнса ларнă хыççăн юр пулать.
15172	Пĕлес килес-тĕк, ку ÿкерчĕк пирки хăшпĕрин ĕненÿ çухалĕ!
15173	Пĕлмен япала пирки çырма та май çук.
15174	Пĕлтĕр çак ăслă хастар чăваш, Билярск (Пÿлер) ялĕн пуçлăхĕ пулса, пирĕн Чăваш Енчен килнĕ экскурсантсен пысăк ушкăнне яланхи пекех тараватлă йышăннă.
15175	Пĕлтерни меслечĕ паллă мар.
15176	Пĕлӳ ансат шухăшпа —
15177	Пĕлӳ пĕлӳшĕн кăна ан пултăр, вăл пур енчен те килĕшӳллĕн аталаннă çынна калăплама пулăштăр.
15178	Пĕлӳ пухассипе ăслăх ĕçĕпе уçăлăх тăвасси — кирек епле çыншăн та, этем пĕрлĕхĕшĕн те пурнăçăн кирлĕ ĕлкисем.
15179	Пĕлӳ пухнин, унăн формисемпе принципĕсен тĕпне палăртса, пĕлӳ пухас теорийĕ пĕлӳ епле çурални тата вăл чăннилĕхпе тытăçни ыйтăва хуравласшăн тăрăшать.
15180	Пĕр 15 кун ами йăвара ларать, аçи ăна çитерет.
15181	Пĕр 4 пÿлĕм - йăва валли.
15182	Пĕр ăруран тепĕр ăрăва куçасси татăлми пулса пырать — кашни харпăр чĕлхепе калаçакан ушкăнрах тата этемлĕхĕн пĕтĕм историйĕнче.
15183	Пĕр çапăçура тăшманăн Пайпарăс ятлă çарпуçне вĕлернĕ те ял тулашĕнчи Çĕнĕ Ахпÿрт пирки сăмах пырать кунта.
15184	Пĕр çапăçусăрах утравăн пайне пăхăнтарса Рима таврăнать те триумф тăвать.
15185	Пĕр çул кĕленчере киршвассер тăрăлса "канать".
15186	Пĕр çул наука консультанчĕ, 1964-1966 çулсенче наука енĕпе ĕçлекен управлени пуçлăхĕ, 1966-1969 çулсенче вĕçекен ятарлă аппаратсен пай пуçлăхĕ шутланнă.
15187	Пĕр çул тăршшех Сахаровский пуçлăхăн ĕçне ĕçне туса пынă (
15188	Пĕр çулта — 170 тоннă ытла пĕçереççĕ.
15189	Пĕр çулта 52 эрне.
15190	Пĕр çулталăк çурăран ирĕке кăларнă.
15191	Пĕр çулта Мускатникран виççĕ хут мăйăрсем пуçтараççĕ ( вăтам кăтару - пĕр йывăçран 2000 мускат мăйăрĕ пуçтарма пулать ).
15192	Пĕр çулта шыв ӳкнин вăтам калăпăшĕ — 530—570 мм.
15193	Пĕр çул хушши ӳнер колледжĕнче укçа тӳлесе вĕреннĕ, ун хыççăн МХАТ шкул-студине куçнă, унтан ăна икĕ çул каялла кăларса янă.
15194	Пĕр çул ялта ачасене вĕрентнĕ те Хусана чăвашсен педтехникумне вĕренме кайса кĕнĕ: 1923-1927 çулсенче Хĕвелтухăç пединститутĕнче литературăпа чĕлхе уйрăмĕнче вĕреннĕ.
15195	Пĕрçыххăллă тектоника улшăнăвĕсем пулса-иртнĕçем тата нумай климатлă ĕç-пулăмĕсен пĕрлĕхне пула Еврази континенчĕ паянкуна пĕр типçĕр пулса тăрать.
15196	Пĕрĕшпе пăр çирĕплĕхне тĕрĕслеме пулать.
15197	Пĕр актлă тата нумай актлă пьесисене халăх театрĕсенче тата драма кĕтесĕсенче лартнă.
15198	Пĕр арçын /вăл колхозри партком секретарĕ пулнине эпĕ ун чухне, паллах, пĕлмен/: «Эсĕ, ачи, кай-ха кунтан», - тесе мана яла хăваласа ячĕ.
15199	Пĕр вăхăт Ăслăх тĕпчевĕсен институчĕн (халĕ ЧПГĂИ) чĕлхе пайне, вун икĕ çул (
15200	Пĕр вăхăт вăл вăрманçи пулма ĕмĕтленнĕ.
15201	Пĕр вăхăт Вăрмарти ачасен музыка шкулĕнче баян класпа ĕçлеме пуçлать.
15202	Пĕр вăхăт Ирвинг испани патши килĕнче америка элчи пулса ĕçлет.
15203	Пĕр вăхăт «Канаш» хаçатра, «Ӗç хĕрарăмĕ» журналта ĕçлет.
15204	Пĕр вăхăтрах елюкассисемпе Такана яш-кĕрĕмĕ юрласа ярсан, Кĕçĕн Çавал тăрăх каçхи юрă инçе-тнçе кайнă, хăйĕн асамлăхĕпе тыткăнланă.
15205	Пĕр вăхăт тиркевлĕрех хакланисене пула-тăр, ятне-шывне аса илмеççĕ.
15206	Пĕр вăхăт Чăваш çамрăкĕсен театрĕнче ĕçлет.
15207	Пĕр вăхăт ялта "Хайхи" ятпа алăпа çырнă журнал та кăларса тăнă.
15208	Пĕр диалект хăйĕн паллисемпе теприншĕн е ыттисемшĕн хирĕçле пулса тухать.
15209	Пĕр енчен, вăл çавсем тутарла калаçнă тет, тепĕр енчен — чĕлхи улшăннине палăртать.
15210	Пĕр енчен Сĕве, Атăлпа пĕрлешиччен, юнашарах пулин те, ăна хирĕçле (
15211	Пĕр енчен, хайлавсем Европăн юрă-кĕвĕ культурине çывăх.
15212	Пĕри библиографи кочĕ, тепри — лексикографи кочĕ.
15213	Пĕр-ик çул çеç мар, пайтах!
15214	Пĕри пĕви Лоскутово ялĕнче, тепри вăл ялпа Морозово хушшинче вырнаçнă.
15215	Пĕри, Пашка Колокольников (Живёт такой парень) — ял шофёрĕ, ахаль пурнăçра та «паттăрлăх кăтартма пултарать».
15216	Пĕрисем çак икĕ объект хушшинче çыхăну пуррине шарт та март тунаççĕ (чи юлашкисенчен пĕри — В. Л. Егоров).
15217	Пĕрисем каланă тăрăх, Эллак çак çапăçура хунсен çарĕсене ĕмпӳ пулса ертсе пырать те пуçне хурать.
15218	Пĕрисем Синбирск сăмахĕнче чăваш сăмахĕсене кураççĕ, теприсем — пăлхар кнеçĕн ятне, теприсем скандинави е ирçĕ чĕлхин сăмахĕсене.
15219	Пĕрисем Феофан Грек, теприсем Игнатий Грек теççĕ.
15220	Пĕрисем франк сăмах тымарĕ «çапкаланса çӳрекен», «çухалса çӳрекен» тан тесе шутлаççĕ, теприсем вĕсемпе килĕшмеççĕ, «хастар», «маттур», «хăраман» сăмахсемпе çыхăнтараççĕ.
15221	Пĕрисем Хĕвелтухăç Европăра, теприсем Малти Азире, виççĕмĕшĕсем Европăпа Ази пĕрлешнĕ вырăнти сĕсĕнхирсенче çуралнă теççĕ.
15222	Пĕрисем шывне кашни 10-12 минутран пĕрĕхтереççĕ, теприсем вара 4-5 сехет хушшинче.
15223	Пĕри хăна çурчĕнче пулнă, тепри пасарта.
15224	Пĕр кĕтесе Совет Çарĕн кун-çулне халалланă.
15225	Пĕркĕте Хĕрлĕ кĕнекене кĕртнĕ.
15226	Пĕр кун хушшинче мĕнпурĕ 1052 йывăç лартнă.
15227	Пĕр кун хушшинче пулса иртнĕ çапăçусен хушшинче чи юнли шутланать.
15228	Пĕр курсра вĕреннĕ Валентина Котёлкина каласа панипе, вĕсем кĕçех Мускава тарса килнĕ те, Майя вара А. Яковлев конструктор бюровĕнче ĕçе пикенет.
15229	Пĕрлĕлĕхĕн тытăмĕ вăрçă рангĕпе йĕркеленнĕ ушкăнсенчен тытăнса тăнă.
15230	Пĕрлĕ патшалăха туса хуриччен, хальхи Швецин территорине ун чухне сĕмлĕх сферисене, пĕчĕк патшалăхсене пайланă пулнă.
15231	Пĕрлĕх вăйĕсем пĕр-пĕринчен питĕ аякра пулнăран, сулахай эсерсемпе большевиксем хăват пухнипе, 1918 çӳлхи нарăс уйăхĕнче пичет органĕсене хупнăран ЧНП пĕрлĕх-политика ролĕ чакать.
15232	Пĕрлĕхен - 30 см çӳллĕш таран нумай çул ӳсекен курăк.
15233	Пĕрлĕх тăван ене тĕпчет, ăслăх хыпарĕсене ăнлантарса парать, чăваш халăхĕн пурнăçĕпе çĕр-шывра пурăнан халăхсен культурипе паллаштарать.
15234	Пĕрлĕх тата ыртăву ĕçĕсемпе хастар тăвать.
15235	«Пĕрлĕх» термин «çынсен пĕрлелĕхĕ» ăнлавĕнчен çуралнă темелле.
15236	Пĕрлĕшӳллĕ Нацисен Организацин премипе ылтăн медальне (
15237	Пĕрле ĕç-пуçа ертсе пыма тĕп шайра Баренц Канашне туса хунă, унăн ĕçне ют çĕр министăрĕсем хутшăнаççĕ.
15238	«Пĕрле пурăннă чухне çынна ытлашшипех асăрхамастăн та темелле.
15239	Пĕрлехи вырăс хушамачĕсен йышĕнче саккăрмĕш вырăнта.
15240	Пĕрлехи техника кирлĕлĕхсем.
15241	Пĕрлехи топологи, функци анализĕ, энтропин математика теорийĕ тата психологипе медицинăра математикăна усă курни çинчен КАтетов 70 яхăн ăслăх ĕçне пичетленĕ.
15242	Пĕрле хутшăнса ĕçлемешкĕн эпир яланах хатĕр.
15243	Пĕрле чылай ĕç тума пултаратпăр», - çапла вĕçленĕ вăл хăйĕн сăмахне.
15244	Пĕрлешĕвĕн тĕп тĕллевĕ — чăваш халăхĕн хăй ăнланулăхĕпе чăвашлăх туйăмне, культурипе чĕлхине мĕн вăй çитнĕ таран аталантарасси.
15245	Пĕрлешĕве кĕнĕ кашни çĕр-шывăн хăйĕн вырăнти тата колонилле правительствисем пулнă, кашнинче ирĕклĕ çынсем суйлава хутшăнма пултарнă.
15246	Пĕрлешĕнес юхăмĕ икĕ енчен те хăватлă пулнипе те çĕнтерӳçĕ-патшалăхсем ирĕк паман, вĕсем Версаль тата Сен-Жермен килĕшĕвĕсен (1919) Женева протоколĕсен (юпа, 1922) аншлюса чаракан статьясем кĕртнĕ пулнă.
15247	Пĕрлешĕннĕ Патшалăх йĕркеленнĕ тапхăрта унăн шутне кашни хăйĕн уйрăм этеплĕ малтан ирĕклĕ патшалăхсем кĕнĕ.
15248	Пĕрлешнĕ Нацисен Организацийĕн те официаллă уяв.
15249	Пĕрлештернĕ хыççăн мĕншĕн кун пек ят пани паллă мар.
15250	Пĕрлешӳллĕ Нацисен Йĕркеленӳлĕхĕн 6 официаллă чĕлхинчен пĕри.
15251	Пĕрлешӳллĕ патшалăхĕн патши пулнă.
15252	Пĕрлешӳллĕ Штатсем коммунизма Кăнтăр-Тухăç Азире саралма чарас тесе суйлавсем ирттерме кансĕрлеççĕ, кăнтăрта Вьетнам Республикине (тĕп хули — Сайгон) палăртса тăваççĕ, Нго Динь Зьема ертӳçĕ вырăнне лартаççĕ.
15253	Пĕрлешӳре 9 жанр секцийĕ, мари (ертӳçи — Г. Григорьев-Тотир) тата вырăс (ертӳçи — Г.В. Зимина) халăх секцисем ĕçлеççĕ.
15254	Пĕрлешӳре пултаруллă ачасем вали шкул пур.
15255	Пĕрлешӳ хулана çĕршывăн ытти тăрăхсемпе епле те çыхăнтарма пултаракан ыйтусемпе ĕçлеме пуçланă.
15256	Пĕрмĕш вĕрентекенсенчен пĕри Александр Кузьмич Кузьмин пулнă.
15257	Пĕрмай çĕр грушине çини инфарктран, инсультран сыхласа хăварать, хăшĕсем каланă тăрăх рак чирне те çывăха ямасть.
15258	Пĕр майлисем каланипе, биологи расизмĕ наци режимĕн прерогативи пулнă теççĕ, анчах та фашизм теоринче наци çине, расă сине мар, таянаççĕ.
15259	Пĕрмай пурăнакан çынлă ултă утрав кăна: Гранд-Тĕрк, Солт-Кей, Гранд-Кайкос, Ист-Кайкос, Саут-Кайкос тата Провиденсьялес.
15260	Пĕрмай пурăнан халăх йышĕ 1000 яхăн çын, хăна çурчĕсем, ресторансем, кафе, лавккасем, вăтам шкул пур.
15261	Пĕрмаях çакăн пек кивçене илни банкăн шалти парăмне ӳстерет, вăлах çак кредит йĕркеленӳлĕхе дефолт патне çитерме пултарать.
15262	Пĕрмаях блогсен, чатсен тата веб-канашлусенчи комментари тексчĕсенче тĕл пулать.
15263	Пĕрмаях радио- тата телелартăмсене тата фильмсене чăвашла сасă кĕртес ĕçе хутшăннă.
15264	Пĕр мильон çулта 4,6 ген çухатса пырса, çынăн Y хромосоми хăйĕн мĕнпур функцине çитес 10 мильон çулта пĕтет Graves, J.A.M. 2004.
15265	Пĕр номиналлă, анчах тĕерлĕ тĕслĕ тата тĕрлĕрен хӳтĕленĕ банкнотсем пур.
15266	Пĕр очеркĕнче «Чăваш эпир пултăмăр» сăвва çапнă.
15267	Пĕр-пĕрин патне çитнĕ хыççăн çарсем чарăнса тăнă.
15268	Пĕр-пĕринпе кĕвĕçни, юнашар пурăнакан йăхсемпе çапăçни херусксен вăйне самай хавшатнă.
15269	Пĕр-пĕр килĕрен уйрăлса тухнисем малтан тĕп киле кайса кунта вилнĕ çынсене асăнаççĕ.
15270	Пĕр-пĕрне тӳрех савса илеççĕ, анчах вăрçă тăвăлĕ вĕсене уйăрса ярать.
15271	Пĕр пĕрчĕллĕ пăрипе пĕрле неолит вăхатĕнче культурăна кĕртнĕ.
15272	Пĕр пайĕ мелке хăмăшран тунă ишекен утравсем çинче пурăнать.
15273	Пĕр пайне тыткăна илсе Кабала патĕнче пурăнма вырăн парать.
15274	Пĕр престоллă, йывăçран пулнă.
15275	Пĕр пӳлĕмĕнче кĕнекесем упраннă, тепри вулавăш пӳлĕмĕ пулнă.
15276	Пĕрре çапла ытла та алхаснă хыççăн ял старости вĕсене тытатăпах тесе «Поймаю!»
15277	Пĕрре çеç мар ЯЛПК пирки каласа кăтартнă, кавар пулман тесе ĕнентерет.
15278	Пĕрре çеç те мар, авă.
15279	Пĕрре иртнĕ вăхăт -р, -т, -ч аффиксемпе пулать.
15280	Пĕрремĕш 6 çул хушшинчи эксплуатацире пăрçĕмрен 82 ытла тинĕс милĕ иртнĕ, хăй тĕллĕнех 400 ытла карапа ăсатса янă.
15281	Пĕрремĕш ăна китай çырăвĕсенче хунсем пирки «dhiu liei» (Chinese: 撑犁) асăннă чухне çырнă.
15282	Пĕрремĕш ăстрăм вăрçă хирĕсенче çапăçусем çав тери анлă пулса каяççĕ, весенче чылай халăхлă çарсем хутшăнаççĕ.
15283	Пĕрремĕш ăстрăм ӳкерчĕке Парисре кăтартнă.
15284	Пĕрремĕш çăкăр кĕрперен шывра пĕçернĕ пăтă евĕр пулнă, татах та шывпа çăнăх ăнсăртран хутăштарсан пулма пултарнă.
15285	Пĕрремĕш çĕршыв пуçтарăнăвĕ —
15286	Пĕрремĕш çапăçăва 1942-мĕш çулхи çурла уйăхĕнче лекнĕ.
15287	Пĕрремĕш çапăçура Панса суранланнă.
15288	Пĕрремĕш çар ушкăннĕ Гастон Бийот генерал ертсе пынă, вăл Ла-Маншпа Монменди хушшинче вырнаçнă пулнă.
15289	Пĕрремĕш çулпуçĕ — Домналл мак Рагналл, Кинтайр тата Гебрид утравĕсен патши.
15290	Пĕрремĕшĕ 1699 çулта Кардиналсен коллегине йĕркеленĕ Джакомо Антонио Мориджиа пулнă.
15291	Пĕрремĕшĕ карбонатлă-терригенлă пулса тухнисемпе – акшарсемпе, доломитсемпе палăрса тăрать.
15292	Пĕрремĕшĕ, паллах, Трансçĕпĕр магистралне тума пуçлани.
15293	Пĕрремĕш автомобильсен пĕри, 1891.
15294	Пĕрремĕш алăпа тытса пыравлă «Спейс Шаттл» програмăн вĕçевĕ.
15295	Пĕрремĕш алфавита латиница çинче йĕркеленĕ.
15296	Пĕрремĕш арăмĕ — Ксения Петровна Жеребцова (Анат Туçаран).
15297	Пĕрремĕш арăмĕ — Римма Шорохова.
15298	Пĕрремĕш Атаман пулма Александр Мартынова суйланă.
15299	Пĕрремĕш вăййĕ Шамони хулара (
15300	Пĕрремĕш вĕрентекенĕ çартан таврăннă Ефим Петров салтак пулнă.
15301	Пĕрремĕш вĕрентекенĕ А.Я. Лебедев пуп пулнă.
15302	Пĕрремĕш вĕрентекенĕ Кольцов Абрам Иванович пулнă, вăл ачасене хăйĕн çурчĕнче вĕрентнĕ.
15303	Пĕрремĕш вал çинчи хапхи кăнтăр-хĕвеланăç енче, иккĕмĕш - кăнтăр, виççĕмĕш - хĕвеланăç енче вырнаçнă пулнă.
15304	Пĕрремĕш Вега çăлтăрне çитмелли хушăна раоççей астрономĕ Струве Василий Яковлевич 1837 çулта тĕплĕ палăртнă.
15305	Пĕрремĕш версийĕ килĕшӳллĕрех, мĕншĕн тесен Павсаний Пифагорăн арçын йĕрĕпе пелопоннес Флиунтĕнчен Самоса тарнă Гиппас тытса пырать, вăл Пифагора ват асатте пулать.
15306	Пĕрремĕш вокал урокĕсене Максим Хусанти кĕвĕ училищири Ф. А. Ошустович професортан илнĕ.
15307	Пĕрремĕш вулаканĕ Ф. Шеляпин хастар комсомолец пулнă.
15308	Пĕрремĕш грамматикине 1946 ç. Круме Кепески пичетленĕ.
15309	Пĕрремĕш грек тăм савăт-сапине археологире тупаканĕ Йоганн Йоахим Винкельманн, анчах вĕсем чăнах та грексенчен тухнине XIX ĕмĕр вĕçĕнче археологсем пĕрремĕш хут Грецире хăйĕнче тупсан тин ĕненнĕ.
15310	Пĕрремĕш директорĕ — паллă пианист тата композитор Иосиф Вениаминович Люблин.
15311	Пĕрремĕш еврей- Совет Союзĕн Паттăрĕ.
15312	Пĕрремĕш ертӳçи Жуковский пулса тăрать.
15313	Пĕрремĕшех телекурав хура-шурă тĕспе çеç кăтартнă.
15314	Пĕрремĕш «Зиро» «Сенти» кормине çапăнса, сирпĕнӳре 16 çынна вĕлерет, çулăм чĕртет.
15315	Пĕрремĕш икĕ верси уйрăм продуктсемпе тухнă, виççĕмĕшĕ вара Adobe Creative Suite 3 пакетпа тухнă.
15316	Пĕрремĕш илемлĕ литературăна куçарас ĕçе вăл швед халăхĕн ача-пăчасен юррисен пухмачĕпе паллашнă хыççăн пикеннĕ.
15317	Пĕрремĕш императорăн тоталитарлă тытăмлăхĕпе килĕшменнисем кашни çулах ӳссе пынă.
15318	Пĕрремĕш император титулĕ, цинь тапхăрĕн шрифчĕпе кăтартнăскер.
15319	Пĕрремĕш кăларăмĕ, (икĕ томлă), Бордора 1580-мĕш çулта, иккĕмĕш кăларăмĕ 1582-мĕш çулта, (авторĕ тÿрлетни) тухнă.
15320	Пĕрремĕш кăларăмне американ «Ardis Publishing» кăларăвăшĕнче 1981 çулта пичетленĕ.
15321	Пĕрремĕш кĕнеке.
15322	Пĕрремĕш кĕнекине «Принципам не изменили» 1998 çулта çутта кăларнă.
15323	Пĕрремĕш калавне Капаев 1968 çулта пичетленĕ.
15324	Пĕрремĕш кальвадоса хатĕрленине Жиль де Губервиль хăйĕн «Кун кĕнекинче» 1 авăн 1553 ç. сидăра дистиллесе тунине çырнă.1606 çулта пĕрремĕш кальвадос тăвакан ушкăнĕ никĕсленĕ.
15325	Пĕрремĕш килнĕ çын Тускил ятлă пулнă.
15326	Пĕрремĕш куннех 20 пин домен регистрациленĕ — ку вăл me акăлчанла мана пек куçнипе çыхăннă, ку сăмахпа ытти сăмахсем лайăх çыхăнаççĕ.
15327	Пĕрремĕш кунсенчех ÿнер хайлавĕсенчен нумайăшне илемлĕхе юратакансем туяннă.
15328	Пĕрремĕш курнари температура çав тери хĕрӳ пулман —
15329	Пĕрремĕш курс хыççăн, хăйĕн интерес сферипе училище программи уйрăлса кайнипе, вĕренĕве вĕçленĕ.
15330	Пĕрремĕш Литва статучĕ (
15331	Пĕрремĕш литература ăнăçне Моэма «Леди Фредерик» (
15332	Пĕрремĕш литература ĕçĕсене хĕсметре чухнех çырнă.
15333	Пĕрремĕш министрĕ пулма парти ертӳçине Алекс Салмонда сĕннĕ.
15334	Пĕрремĕш операци тунă хыççăн унăн алли аманса юлнă.
15335	Пĕрремĕш организацисене 1917 çулта пуш уйăхĕнче тухăç марисем (
15336	Пĕрремĕш официаллă евит (
15337	Пĕрремĕш очеркĕ авалхи Шупашкар кремлĕ çинчен пулнă, «Çамрăк коммунист»
15338	Пĕрремĕш пăчкăпа Бронзă ĕмĕрĕнче усă курма пуçланă.
15339	Пĕрремĕш Пĕтĕм тĕнче чикан конгресĕ ирттернĕ куна —
15340	Пĕрремĕш пĕчĕк рольне Ноами 1986 çулта тухнă «Только ради любви» фильмра вылянă.
15341	Пĕрремĕш пайĕ «
15342	Пĕрремĕш пайĕ.", Шупашкар, 1961.
15343	Пĕрремĕш пайне пирĕн эрăччен çырнă текстсем кĕнĕ.
15344	Пĕрремĕшпе виççĕмĕш варианчĕсем каналăн хальхи çулĕпе пĕрех пек.
15345	Пĕрремĕшпе, Пастухова Марипе (Пурис ывăлĕ), актёр «Трактористсем» фильма ӳкернĕ чухне, иккĕмĕшпе, Парфаньяк Аллăпа (Николай ывăлĕ) «Небесный тихоход» фильма ӳкернĕ чухне, паллашать.
15346	Пĕрремĕш пичĕтленсе тухнă кĕнекесене инкунабулсем тенĕ.
15347	Пĕрремĕш председатель – Н.Н.Чеберов. Колхоз тунă çĕре ялти активист М.В.Васильев коммунист хастар хутшăннă.
15348	Пĕрремĕш Пуни вăрçи вăхăтĕнче харпăр çынсенчен укçа кивçен илнипе çĕнĕ флот тунă.
15349	Пĕрремĕш пурăнакансем кунта, архив хучĕсене вуласан, 1914 çулта Пĕкĕлмене чукун çул хывнă чух килсе вырнаçнă.
15350	Пĕрремĕш пурăну вырăнĕсен вăхăчĕ 6 пинçуллăхпа тан пулать.
15351	Пĕрремĕш пурăну вырăнсене францисем Маэ тата Праслен утравĕсем çинче йĕркеленĕ.
15352	Пĕрремĕш пӳскине яланах тенĕ пекех хытă çапаççĕ.
15353	Пĕрремĕш пысăк рольне «Канал» фильмра сăнарланă.
15354	Пĕрремĕш пысăк сăмахсара РĂА ÇУ монголоведени, буддологи тата тибетологи институчĕн ĕçтешĕ Константином Михайлович Черемисов хатĕрленĕ.
15355	Пĕрремĕш редакторĕ — Комаров Иван Тимофеевич.
15356	Пĕрремĕш редакторĕ Тимофей Яковлевич Золотов (1907 çур.) пулнă.
15357	Пĕрремĕш Ржев-Сычёвка операцийĕ, е Ржевшăн иккĕмĕш çапăçу (
15358	Пĕрремĕш рупие 1945-мĕш çулта кăларнă.
15359	Пĕрремĕшсем XIX ĕмĕртех вырăс чĕлхине вĕреннĕ хыççăн вырăссем хушшинче çухалнипе пĕрех.
15360	Пĕрремĕш совет тракторĕ «
15361	Пĕрремĕш спектакльне театр 1932 çулхи чӳкĕн 30-мĕшĕнче кăтартнă.
15362	Пĕрремĕш статьяна 2004 çулхи нарăсăн 25-мĕшĕнче çырнă.
15363	Пĕрремĕш статьясене Данте Алигиери, Петрарка, Мандзони тата урăххисем пирки çырнă.
15364	Пĕрремĕш степеньлĕ Сталин премийӗ (
15365	Пĕрремĕш тăван пултаруллă ĕçсем — вĕрентсе каланисем, таса çынсен ĕçĕ-хĕлĕсем, послания, çул çӳревсем (таса вырăнсем патне) — тĕн кĕнекисем шутланнă.
15366	Пĕрремĕш тăрамçи Хайду-хан пулнă.
15367	Пĕрремĕш тĕнче вăрçине, Граждан вăрçине тата Тăваш Çĕршывăн Аслă Вăрçине хутшăннă.
15368	Пĕрремĕш Тĕнче вăрçине кĕçĕн унтер-офицер чинĕнче хутшăннă.
15369	Пĕрремĕш тĕнче вăрçине, Раççĕйри граждан вăрçине, Аслă Атилĕх вăрçине хутшăннă.
15370	Пĕрремĕш Тĕнче вăрçин хирĕçĕвĕсене Версаль килĕшĕвĕ вăхăтлăха çеç пусарса хунă.
15371	Пĕрремĕш тĕнче вăрçинче пуçне хунă британсене халалланă кенотаф.
15372	Пĕрремĕш Тĕнче вăрçинчи британсен ХАХ: Gun Carrier Mark I (60 pdr).
15373	Пĕрремĕш тĕнче вăрçипе граждан вăрçине хутшăннă.
15374	Пĕрремĕш Тĕнче вăрçи пуçламăш тĕлне Раççейĕн чи пысăк сывлăш флочĕ (263 самолёт) пулса тăрать.
15375	Пĕрремĕш тĕнче вăрçи пуçланнă хыççăн Крыма таврăннă.
15376	Пĕрремĕш тĕнче вăрçи пуçлансан вăл хăйĕн укçипе куçса çӳремелли рентген аппарачĕсем туянса фронтри госпитальсем тăрăх çӳрет.
15377	Пĕрремĕш тĕнче вăрçи хирĕнче пулнă, Камбре патĕнчи çапăçура газсемпе чыхăннă (1917).
15378	Пĕрремĕш тĕплĕ ролĕ — «Директории смерти» (
15379	Пĕрремĕш тĕп редакторĕ 1950 çулта çуралнă В.Ф. Ромашкин.
15380	Пĕрремĕш тĕрĕс эмирĕсем шучĕнче Казаган (
15381	Пĕрремĕш тĕслĕхне 1977 çулхи çăвăн 7-мĕшĕнче хатĕрленĕ.
15382	Пĕрремĕш тапхăрĕ - автансем туй вырăнне пуçтарăнма тытăнни.
15383	Пĕрремĕш тапхăра 1555 çулччен тесе палăртма пулать.
15384	» пĕрремĕш томне пичетленĕ.
15385	Пĕрремĕш тренерĕ — Дина Камалова; хальхи тренерĕсем: Александр Александров тата Олег Астапенко.
15386	Пĕрремĕш утăмпа Мисима хӳтĕленӳ вăйĕсем шутне кĕрет, Танай Локхид Ф-104 Старфайтер истребитель çинче вĕçеве тухать, çаплах «Тавлашу» журнал çумĕнче хăйĕн ушкăнне пухма тытăнать.
15387	Пĕрремĕш «Хаваслăх» ятлă чăваш музкомедиĕн авторĕ.
15388	Пĕрремĕш хайлавĕ резинăпа çыхăннă пулнă, анчах та çак ĕç-пуç ăнăçа тупаймасть, вара Хоу майра йĕппине тумалли машина ăсталать (пĕрремĕш хăтлавĕ каллех пăчланать).
15389	Пĕрремĕш хут 1258 çулта асăннă.
15390	Пĕрремĕш хут 1546 çулта асăннă, ун чухне кунта Мусак патшалăхне хӳтĕлекен карма-хула пулнă, пурăнакансем — стрелецсем, тупăçсем, платниксем.
15391	Пĕрремĕш хут ĕçе Кипсăн америка индейĕсене кăтартнă.
15392	Пĕрремĕш хутĕнче 8-9-мĕш ĕмĕрсенче Герман чĕлхисен Скандинавла чĕлхепе калаçакансем Британин хăшпĕр пайĕсене колониленĕ.
15393	Пĕрремĕш хутан çӳллĕшĕ — 1795 мм, иккĕмĕшĕн — 1770 мм (танлаштарăр, пĕр хутлă ахаль ЯТБ-1 троллейбусăн çӳллĕшĕ 1915 мм).
15394	Пĕрремĕш хут — Житие Александра Невского (XIII ĕмĕр) — асăннă.
15395	Пĕрремĕш хут Калуга хулине 1371-мĕш çулта Литва кĕнеçĕ Ольгерд Констанитнополь патриархне Филофей патне çырнă çырура асăннă.
15396	Пĕрремĕш хут китай хутшанаканĕсене Викимеди серверĕсемпе усă курма 2004 çулхи çĕртмен 2 пуçласа çĕртмен 21-мĕше таранчен ирĕк паман.
15397	Пĕрремĕш хут кофе ĕçми пирки арап ăсчахĕ Ибн Синна ( Авиценна ) çырнă.
15398	Пĕрремĕш хут орбита станцийĕн нумай вахăтлă экипажĕ космослăхра хăнасене йышăнать.
15399	Пĕрремĕш хутсенче хула ятне римсен чăнлăхĕсенче Акрувиум (Аскривиум) тесе пирĕн эрăччен 168 çулта асăннă.
15400	Пĕрремĕш чăнах та ĕçлекен програмлакан компьютер авторĕ (1941) тата пĕрремĕщ çӳлти шайри программа чĕлхине никĕслекен (1945).
15401	Пĕрремĕш "чĕкеçсенчен" пĕри — Çемен Элкерĕн "Улăпсем" поэми (
15402	Пĕрремĕш чĕлхе хăçан çухални паллă мар, тен, хăшпĕр çемьере халĕ те калаçаççĕ.
15403	Пĕрремĕш чечен вăрçинче федераци çарĕсене хирĕçле çапăçнă, Иккĕмĕш чечен вăрçинче федераци правительстви енне куçнă.
15404	Пĕрремĕш чудь йăхĕсене «финландсем е естландсем» тесе 1734 çулта Абора ĕçлекен Альгот Скарина профессор (1684—1771) «De originibus priscæ gentis Varegorum» диссетацинче палăртнă Scarin A. De originibus priscae gentis varegorum.
15405	Пĕрремĕш шывçӳревĕнчен Лондон чун ăшĕнче нумай кăткăс пулăмсен асилĕвсене илсе килет, каярахпа çав шухăш-курăмсем тинĕс калавĕсемпе романĕсене никĕслеççĕ.
15406	Пĕрремĕш эстрада композицине — «Королева розового сада» —
15407	Пĕрремĕш Юланут çарĕ –
15408	Пĕрремĕш Юланут çарĕн хăшпĕр чаçĕсем Украинăри халăха пусмăрланă, çакăншăн 200 яхăн хĕрлĕ çар çынне персе пăрăхнă.
15409	Пĕрремĕш юрă партийĕсенчех вăл хăйне талантлă оперă юрăçи пулнине кăтартать.
15410	Пĕрремĕш яхт-клубсене XVIII ĕмĕрĕн пуçламăшĕнче Раҫҫейре («Нева флочĕ», 1718 çул) и Ирландире туса хунă теççĕ («Cork Harbour Water Club», 1720 çул).
15411	Пĕрремеш çынсем - вăйлах аталанман çар çыннисен йăхĕ.
15412	Пĕрремеш хут килнĕ вăхăтра училищĕне тытса тăмашкăн хресченсенчен 285 тенкĕ те 42 пус пуçтарнă пулнă.
15413	Пĕрремеш экспотансене шкул 125 çул тултарнă ячĕпе халалласа кăтартнă.
15414	Пĕрре пăхма ансат пек вăл.
15415	Пĕрре пиччĕшĕ (театр критикĕ) Марата «Современник» театрта «Кентрвильское привидение» спектакльти пĕр роле выляса пăхма сĕнет.
15416	Пĕрре те тӳлемесĕр диск ярса параяççĕ е диск сăнлăхне тетелтен уçласа илме пулать.
15417	Пĕрре хăй ансат хисепсен шутне кĕмест.
15418	Пĕррехинче, 1918 çулхи хĕл кунĕсенче, Çĕрпĕве Хусантан хут килет: тĕрлĕ çĕрте вĕренекен чăваш çамрăкĕсем пухăнмалла имĕш унта.
15419	Пĕррехинче çуна лавĕпе пыракан çынна та юхтарса кайнă-мĕн.
15420	Пĕррехинче II Василий 15 пин пăлхара тыткăна илнĕ.
15421	Пĕррехинче вăл провинцири нимĕç хулине лекет.
15422	Пĕррехинче вăл чылай укçана выляса ярать, кивçенле выляса каялла тавăрасшăн пулать - каллех ăнăç килмест.
15423	Пĕррехинче вĕсем славян каччине Кукшăна тыткăна илеççĕ.
15424	Пĕррехинче вырăс кнеçĕ Олег çĕнтерсе хăй аллине илнĕ.
15425	Пĕррехинче Джон, киле таврăнсан, арăмне тупаймасть — Синтия çухалать.
15426	Пĕррехинче пĕрин вăкăрĕ çухалнă та пурте ăна шырама тухнă.
15427	Пĕррехинче тăвăл çĕкленсен, сулă çыранран сулă вĕçерĕнсе кайнă, атаман шыва сикнĕ те çаккине ярса илнĕ те çыран хĕррине туртса кăларнă.
15428	Пĕррехинче, хирте ĕçленĕ чухне, вăл аптраса ӳкнĕ.
15429	Пĕррехинче Шимпулапа Ямпула хытă вăрçăнса каяççĕ.
15430	Пĕррехинче экспедицинче пулнă чухне вăл ăна курнă та авалхи грексен мифĕнчи юханшыв ятне панă.
15431	Пĕррине Джон Джонстон йĕркелесе янă, теприне — Арчибальд Кэмбелл.
15432	Пĕр сăвă кĕнеки тухнă.
15433	Пĕр сехетлĕ зонăсен системин хальхи никĕсне ятарласа координациленĕ вăхăта (пĕтĕм тĕнче вăхăтне) тĕпе хунă.
15434	Пĕр страхлакан компани те унăн пурнăçне страхлама килĕшмест.
15435	Пĕр тăванĕ вилсен хăйне фронта яма ыйтать.
15436	Пĕр тăваткал çухрăм çине 34, 7 çын (Хысан кĕперниĕнче вăтамран 39,2 пулнă) килнĕ.
15437	Пĕр тăваткал çухрăм çине вăтамран 1,2 çын килет.
15438	Пĕр тĕлте çеç çырса тухакансене çынсем хăйсен нацилĕхне пĕлтермессе те пултарнине асăнать.
15439	Пĕр тĕс — Казахстан халăхĕн пĕрлĕхне кăтартать.
15440	Пĕр тапхăр вăл Чăваш АССР çыравçăсен пĕрлешĕвĕн правлени пайташĕ пулса ĕçленĕ.
15441	«Пĕртен-пĕрĕм» — Иосиф Хейфиц режиссёр Павăл Нилинăн «Дурь» калавĕпе ӳнерленĕ илемлĕ фильм.
15442	Пĕртен пĕр валидлă тĕсĕ — Tyrannosaurus rex ( — «патша»).
15443	Пĕртен-пĕр паллă чĕре аталанса çитеймен рептилĕ —
15444	Пĕртен-пĕр сукмакпа Хань Син çарĕ тухнă.
15445	Пĕртен пĕр тĕрлĕ пират ялавĕ пулман.
15446	Пĕр турулĕ айĕнче — хапха.
15447	Пĕр улшăнакан пысăкăшлĕ кăткăс шайлă алгебрăллă танлаштаркăчсене, пĕтĕмле каласан, тĕрлĕ алгебрăллă системисен автоморфисăм ушкăнĕсен пахалавĕсене Галуа теорийĕ ăнлантарса пама пултарать.
15448	Пĕр урам — Çырма енчи урамĕ.
15449	Пĕр урам — Гагарин урамĕ.
15450	Пĕр урамлă, Кооператив урамĕ пилĕк сыпăксенчен пуçтарăнать.
15451	Пĕр урам — Некрасов урамĕ.
15452	Пĕр урам — Сад урамĕ.
15453	Пĕр урам — Шăлан урамĕ, 41 çын (
15454	Пĕр ушкăна вунă çăлтăр ытла кĕрет пулсан, ăна çăлтăр капламĕ теççĕ.
15455	Пĕр форумра каланинчен Белов, Александр.
15456	Пĕрхĕнӳ 4 сехет тăсăлать те çăвăн 10-мĕш каçĕнче пăчланать.
15457	Пĕр халаппа, пĕр шанăçсăр хăйĕн арăм патшине юратса пăрахнăскер, вăл хăйĕн пурнăçне мăнастăрь кельйинче вĕçлет.
15458	Пĕр хут усă куракан çытак —
15459	Пĕр хушă кăнтăр-хĕвелтухăçнелле юхать, кайран сулахаялла пăрăнать — çапах та хĕвеланăçнеллех пăрăнса çитеймест.
15460	Пĕр хушă кунта çынсем пурăннă.
15461	Пĕр хушă Патăрьел районĕнчи «Октябрь ялавĕ» хаçат редакцийĕнче ĕçленĕ7 1930 çулта учитель ĕçне куçнă: икĕ çул Çĕмĕрле районĕнче Хутарти колхоз çамрăкĕсен шкулне ертсе пынă.
15462	Пĕр хушă тăван ялĕсенче — Вăта тата Анат Тимĕрçен — "Память Куйбышева" колхозра комсомол йĕркелĕвĕн секретарĕ вырăнĕнче тимлет.
15463	Пĕр хушă Хĕрлĕ Çара халне парать, Петрограда çитет.
15464	Пĕр хушă шкулта ĕçленĕ, ун хыççăн ăна парти ĕçне куçарнă, Шалти ĕçсен органĕсенче оперуполномоченный вырăнĕнче тăрăшнă.
15465	Пĕр чăвашĕ Элтер ятлă пулнă.
15466	Пĕрчĕрен те пĕчĕкрех имĕш.
15467	Пĕрчĕ — хăшпĕр йышши ÿсентăрансен уйрăм вăрри.
15468	Пĕр ывăлĕ вилнĕ.
15469	Пĕр эрнери мулкач çури курăк çиме тытăнать.
15470	Пĕр ял пур пулин те вăл та пулин пушă.
15471	Пĕр ялсем 18 çемье, 91 çын пурăннă.
15472	Пĕр ялта вăтамран 535 çын пурăнать.
15473	Пĕр ятлă Эш-сюр-Альзетт кантонĕн администраци центрĕ.
15474	Пĕтĕм ĕç вырăн шучĕ — 39000 — çĕршывра пурăнакан çынсенчен нумаях.
15475	Пĕтĕмĕшлĕ çĕр лаптăкĕ га.
15476	Пĕтĕмĕшле илес пулсан Гремышка кăнтăр-хĕвеланăçнелле юхать.
15477	Пĕтĕмĕшле илес пулсан Костюшко хĕвеланăçнелле юхать.
15478	Пĕтĕмĕшле илес пулсан Ухмантей кăнтăралла юхать.
15479	Пĕтĕмĕшле илсен экстентлă файлсен системинчи пысăк файлсем пĕр-пĕринпе тӳрремĕн çыхăнман темиçе экстентран тăраççĕ.
15480	Пĕтĕмĕшле йывăрăшĕ 10740 кг., чи пысăк хăвăртлăхĕ — 55 км/сех пулнă.
15481	Пĕтĕмĕшле йыш: 288 çын (
15482	Пĕтĕмĕшле йышĕ — 200 000 яхăн çын.
15483	Пĕтĕмĕшле кăнтăралла юхать.
15484	Пĕтĕмĕшле каласан, çак чирпе асапланакансене сиплес программăна психика реабилитацине йĕркелесе ирттернипе психопатологи аталанассине вăхăтра сирсе ярать, çыннăн сывлăх шайне çĕклет, хăйсене çемьере тата ĕçре ыттисемпе пĕр тан туйма пулăшать Bendet, Ya.
15485	Пĕтĕмĕшле пĕлӳ илнĕ.
15486	Пĕтĕмĕшле пĕлӳ паракан шкул, Тухтăрсен пĕтĕмĕшле пулăшу паракан практикă офисĕ, медицина пункчĕ, мечĕт, çыхăну уйрăмĕ, культура керменĕ, ял вулавăшĕ, лавккасем: «Айгуль», «Пегас».
15487	Пĕтĕмĕшле пĕлӳ паркан тата мусăк шкулĕнче вĕренсе тухсан (
15488	Пĕтĕмĕшле палăрăмсемпе ятарлă методикăпа меслетсене шыраса тупни кĕрет кунта.
15489	Пĕтĕмĕшле хĕçпăшаллă вăйсем тесе патшалăхăн çапăçусенче кĕрешекен тата вăрçă тапхăрĕнчи урăх ĕçсене тăвакан е никама пăхăнманлаха тулашри хăрушлăхран хӳтĕлекен пур хĕçпăшалланнă вăйĕсене палăртаççĕ.
15490	Пĕтĕмĕшле халăх йышĕ 1600 çывхарать.
15491	Пĕтĕмĕшлине палăртас тĕллевпе е тaвлашуллă самантсенче унпа усă кураççĕ, сăмахран ытăвĕ хăйех дискуссилле чухне: «
15492	Пĕтĕмĕшпе вăл 24 пин тăваткал метр лаптăк йышăннă.
15493	Пĕтĕм вăхăтне шкула панă, килте пысăк та туслă йыш кĕтсе тăнă, — пысăк йышсенче çеç çаканашкал чипер ачасем çитĕнеççĕ.
15494	Пĕтĕм галоген — хастар йӳçтерекен, çавăнпа та вĕсем çутçанталăкра хутăшлă çеç тĕл пулаççĕ.
15495	Пĕтĕм иçĕм пиллĕк айлăмсемче ӳстереççĕ : Элки ( Elqui ),Чоапа ( Choapa ),Копиапо ( Copiapo ),Лимари ( Limari ) тата Вальнар ( Vallenar ).
15496	Пĕтĕм курсĕпе Великие Луки театрне выляма кайнă.
15497	Пĕтĕмлĕ, промăçлăх шайĕ 5 хут ӳкнĕ.
15498	Пĕтĕм лаптăкĕ 1 341 çм 2 танлашать.
15499	Пĕтĕм лаптăкĕ 1671 çм 2 танлашать.
15500	Пĕтĕм лаптăкĕ 1 729 çм 2 танлашать.60 % - вăрмансем.
15501	Пĕтĕм лаптăкĕ 845,3 км 2 танлашать, ку пĕтĕм республикăн лаптăкне илсен 4,6%.
15502	Пĕтĕмлетсе каласан Екатерина политикипе унăн çĕнĕлĕхĕсем XVIII ĕмĕрĕн Çут ĕçĕ тапхăрĕн абсолютизм калăпăшне кĕреççĕ.
15503	Пĕтĕмлетсе каласан, студĕне тунă чухне пусса тирпеленĕ выльăхăн желе пулакан япалалăхĕсемпе усă кураççĕ.
15504	Пĕтĕмлетӳсене «Улшăнусем тата хăнăхусем» (1966 ç.) кĕнекере кăтартнă.
15505	Пĕтĕм Паранькă çĕрĕсем тăрăх кăнтăр-тухăç еннелле Ноля (
15506	Пĕтĕмпе 104.7 пин çын пурăнать.
15507	Пĕтĕмпе 1152 юхса кĕрет.
15508	Пĕтĕмпе 1470 çын очно, заочно тата экстернпа 590 çын пĕтĕрнĕ.
15509	Пĕтĕмпе 26 тĕс шутланать.
15510	Пĕтĕмпе 293 хут авалхи Олимп вăййисем иртернĕ.
15511	Пĕтĕмпе скинсем 130 ытларах: çĕршыв флагĕсем, паллă политиксем тата ыттисем.
15512	Пĕтĕмпе те CCКП Чăваш обкомĕпе ЧАССР Министрсен Канашĕн тата РСФСР Аслă Канашĕн Хисеп граммăтисем кăна упранаççĕ унăн архивĕнче Апла пулин те, чăн-чăн ӳнерçĕ ăсталăхĕпе çырнă романĕсене, повеçĕсене, калавĕсене, очеркĕсене вулакансем иксĕлмеççĕ.
15513	Пĕтĕмпех 1927 çулхи чӳкĕн 7-мĕшĕнче пысăках мар 2 йывăç çурта хута янă.
15514	Пĕтĕмпех ăна Будапештшăн çапăçнă чухне аркатнă, юлашки пайĕсене 3-мĕшвенгр çарĕ шутне панă.
15515	Пĕтĕм протонĕсемпе нейтронĕсен масси (пĕтĕм протонĕсемпе нейтронĕсем (электронĕсем)).
15516	Пĕтĕм Раççей çыравçисен 1-мĕш съезчĕн делегачĕ.
15517	Пĕтĕм Раççейре халăха çырнипе (
15518	Пĕтĕм Раççейри “Çулталăкри учитель — 1997” конкурса хутшăннă.
15519	Пĕтĕм Раççейри «Чăнлăх тата Пĕрлĕленӳ курсĕпе» политика партийĕн Тĕп Канашĕн Президиумĕн председателĕ.
15520	Пĕтĕм Союзри Кинематографин патшалăх институтĕнче пĕлӳ илнĕ хыççăн Раççейри кино- тата телестудисенче ĕçленĕ.
15521	Пĕтĕм тĕнчере çак пĕрлешӳ Дэвид Аттенборо хайланă: «Çĕр çинчи пурнăç», «Ӳсентăрансен курăнман пурнăçĕ», «Синкер планета» тата «Çĕр планета» программăсемпе паллă.
15522	Пĕтĕм тĕнчере китайла 1,2 млрд ытла çын калаçать.
15523	Пĕтĕм тĕнчере Ркацители яхăн 40 000 гектарсемнче вырнаçнă.
15524	Пĕтĕм тĕнчере сарăлать.
15525	Пĕтĕм тĕнчери ЕЖЕ интернет ĕçченĕсен канашĕ ирттерекен РОТОР конкурсра агентство сайчĕ икĕ хутчен (
15526	Пĕтĕм тĕнчери курав уçăлнă.
15527	Пĕтĕм тĕнчери тĕнче халăхĕсен ăс-тăнлăх академин пайташĕ.
15528	Пĕтĕм тĕнчери чăтăмлăх кунĕ, —
15529	Пĕтĕм тĕнчери Экономика тата Вĕрентӳ Бизнесĕн Центрĕнче “Хальхи экономика” программăпа ятарлă курсра вĕреннĕ.
15530	Пĕтĕм тĕнче хĕсмечĕн тĕп резиденцийĕ, Буш-хаус, хăйĕн ятне Ирвинг Буш, Bush Terminal çĕнĕ йорк компании харпăрçи (Джордж Буш АПШ президенчĕн тăванĕ).
15531	Пĕтĕм тĕнче хушшинче ку укçана EEK тесе палăртаççĕ.
15532	Пĕтĕм тĕнче хушшинче ку укçана EUR (ISO 4217 кочĕ тăрăх) тесе палăртаççĕ.
15533	Пĕтĕм тĕнче эреш картин физикăллă никĕсĕ пулса тăрать.
15534	Пĕтĕм тĕнче эркшĕпе тухтăрсем кăна усă курма пултарнă, ытти граждансене çакна саккун вăйĕпе чарнă.
15535	Пĕтĕм тĕнчипех вĕренӳ учрежденийĕсенче нумай вĕренекенсене сахалран кăшт акăлчанла вĕренме ыйтаççĕ, тĕрлĕ сферă, тĕрлĕ ĕç акăлчанла пĕлмесĕр пулмасть.
15536	Пĕтĕм тĕнчипех чапа тухнă вырăс турăшĕсенчен пĕри.
15537	Пĕтĕм тивĕçлĕ элчĕ — Игорь Комаров.
15538	Пĕтĕм туртса илнĕ пурлăха эткерсене валеçнĕ.
15539	Пĕтĕм урамсене асфальт хунă.
15540	Пĕтĕм хăй пурнăçне хăйĕн тăван ялĕнчи шкулне панă.
15541	Пĕтĕм халăх йышĕнче 75-80% арабсем, 15% патнелле —
15542	Пĕтĕм халăх йышĕнчен 52% —
15543	Пĕтĕм халăх тăшмана хирĕç тăрса тухать.
15544	Пĕтĕм Чăваш Республикин çĕр-шывĕ валли хушу тата хутай парса тăрать.
15545	Пĕтем платина металĕ çутă сăрă, час ирĕлмеççĕ, осмпе рутени катăлма пултараççĕ.
15546	Пĕтсе ларичченех империре пăлхав хыпса тухасси, император астулĕшĕн кĕрешесси сӳнмест.
15547	Пĕчĕк ( 3-6 мм ) симĕс-сăрă тĕслĕ вăрлăхсем пылак "лакрицаллă" туттиллĕ.
15548	Пĕчĕк çурутрава сăмсах теççĕ.
15549	Пĕчĕк ачасене тăхăнтартма усă кураççĕ.
15550	Пĕчĕк Жерар Елена йăмăкĕпе тата Ален пиччĕшĕпе.
15551	Пĕчĕккĕн куçса çӳрес вырăнне пĕр çĕртре пурăнса çĕр ĕçĕпе ĕçлеме пуçланă.
15552	Пĕчĕккĕ пулсан та виçĕ пайран тăрать.
15553	Пĕчĕк катасемпе парксене, çынсем пурăнакан вырăнсене килĕштереççĕ.
15554	Пĕчĕкке чухне пăру, пăруличчен тына, аçине вăкăр, пăруламаллине пĕтĕ теççĕ.
15555	Пĕчĕкке шăши ами çулталăкра икĕ хут çăвăрлать.
15556	Пĕчĕк мăнукĕ пур.
15557	Пĕчĕк Мĕлĕш е Павлушкăнь, —
15558	Пĕчĕк Малти Тукай ( ), —
15559	Пĕчĕк марсель ресторанĕнче лагерьтен тарнă Жорж савнине тĕл пулать.
15560	Пĕчĕк тăмана ( ), — тăмана йышне кĕрекен вĕçен кайăк тĕсĕ.
15561	Пĕчĕк тата çирĕп пулнă май йĕрĕлчĕ лайăх упранать, çавăнпа археологсен аллине час-часах лекет.
15562	Пĕчĕк те кирлĕ мар модульсем çукипе ку браузер хăвăр ĕçлет, сахал вырăн йышăнать, ăна çăмăлрах усă курма.
15563	Пĕчĕк температурăллă α-формине уйăрма май килмен.
15564	Пĕчĕк Тоша ачаранах илемлĕхе туйса илнĕ.
15565	Пĕчĕк туталлисем е вĕтĕ квакшасем ( ) —
15566	Пĕчĕк чухнех арçын ача мусăк патне туртăннă: ашшĕ пекех труба çинче лайăх вылянă, çак инструмента алла илнĕ; каярах хăйех параппансемпе тата аккордеонпа выляма хăнăхнă.
15567	Пĕчĕк шăлан кайăкĕ е Вăтам шăлан кайăкĕ ( ) —
15568	Пĕчĕк шăна кайăкĕ -
15569	Пĕчĕк юханшыв, кӳле чылай.
15570	Пĕчĕк юханшывсем.
15571	Пĕчек Антуана амăшĕ вĕрентсе пăхса çитĕнтерет.
15572	Пĕчек шайра физиологи рольне палăртман, пысăк дозăра наркăмăшлă.
15573	Паççулкăна 1973 çулта никĕсленĕ.
15574	Паççулкăн ытларах пайĕ чукун çулăн çурçĕр енче вырнаçнă.
15575	Паççулкă тесе хулан çумĕнчи уйрăм пайĕсене палăртаççĕ.
15576	Паçулкăра «Акаци» КК, икĕ шкул, ача пахчи, бассейн, ӳнер шкулĕ, ача-çамрăк спорт шкулĕ тата темиçе лавкка вырнаçнă.
15577	Пабло вунтăваттăра çех пулнă, çавăнпа та Ла-Лонхара вĕренме вăл ытла та çамрăк пулнă.
15578	Павăл каллех тăван ялне аса илчĕ».
15579	Павăл хулинче (
15580	Павел Васильевич Лаптев —
15581	Павел Волков ĕçĕсене (
15582	Павел Павлович Пашинин (
15583	Павиансен йӑхӗн тӗсӗсен шучӗ пирки зоологсем пӗр шухӑшлӑ мар.
15584	Павлă районĕ Чĕмпĕр облаçĕн кăнтăрĕнче вырнаçнă.
15585	Павлăра та начар мар.
15586	Павлă хулинче те чăваш çемьйисем сахал мар.
15587	Павлинсене Тухăçпа Анăçăн ӳнерлĕх ĕçĕсенче, официаллă тата сутă-илӳ символикине кĕртнĕ.
15588	Павлов Виктор Павлович (
15589	Павлов Владимир Германович.
15590	Павлов Иван Павлович, — чăваш чĕлхеçи, филологи ăслăлăхĕсен кандидачĕ, доцент, шкул вĕренӳ кĕнекисемпе методика кăтартăвĕсен авторĕ.
15591	Павловка ял тăрăхне кĕрет.
15592	Павлово, — темиçе хула-ял ячĕ.
15593	Павлоград хулинче çуралнă.
15594	Паганини çинчен нумай кĕнекесем çырнă, фильмсем лартнă.
15595	Падун — Раççей территоринчи юханшыв.
15596	Паз, Боддибеккен юханшыв юхса кĕрет, Паз (юханшыв) юхса тухать.
15597	Паз, Йиеккайокка юханшыв юхса кĕрет, Паз (юханшыв) юхса тухать.
15598	Паз, Лауккуйоки юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
15599	Паз, Рюссянйоки юханшыв юхса кĕрет, Паз (юханшыв) юхса тухать.
15600	Паз, Эмануэльбеккен юханшыв юхса кĕрет, Паз (юханшыв) юхса тухать.
15601	Паз юханшыв юхса кĕрет, Паз (юханшыв) юхса тухать.
15602	Пайăр ĕçшĕн кăна панă, çар чаçĕсене тивĕçтермен.
15603	Пайăркасен шучĕ сахал пулсан закон çирĕп пунăçламанса та пултарать.
15604	Пайăр компьютерсен Знакомьтесь: компьютер // Под ред.
15605	Пайăррăн кунта Юмăçлăх кĕнеки( Книга гаданий) тата Монголсен вăрттăн юмахĕ(Сокровенное сказание монголов) хайлавсене палăртса хăвармалла https://www.
15606	Пайăр тĕслĕх: шĕвек лăпкăн юхаканнине çăл куçĕ теççĕ.
15607	» пайĕпе тивĕçтернĕ.
15608	Пайĕсем: цитадель, шалти хула, тулаш хула, посад.
15609	Пайвиха — Раççей территоринчи юханшыв.
15610	Пайгусов капитан унта çитсе лару-тăрăва пĕлме пулать.
15611	Пайкилт ял тăрăхĕ — Канаш районĕнчи ял тăрăхĕ.
15612	Пайламан электрон мăшăрĕ пулнипе нумай реакцисенче Бренстед основани пек палăрать.
15613	Пайласси 1945 çулхи реформа хыççăн пуçланать, реформăччен тухăç диалектсенче тулли мар пайташпа çеç, анăçринче — тулли мар пайташпа усă курнă.
15614	ПАй-Лор-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
15615	Пакăлчак (çавăн пекех ура пакăлчакĕ, ) Неттер Ф. (2004).
15616	Пакăш çын ячĕ пулать.
15617	Пакор патша ывăлĕ сарăмсăр вилнĕ.
15618	Паксырта-Неру-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
15619	Пакунсем — касак тумтирĕн пайĕ.
15620	Палăк çинче мĕн çырнине, лупа витĕр пăхсан та, вуласа кăларма май çук.
15621	Палăк «Wirtschaft Zum Löwen» таврнă патĕнче, Австри чиккинчен 100 метр хушăра вырнаçнă.
15622	Палăка 1932 çулта Октябрь революцийĕ 15 çул тултарнине асăнса туса лартнă.
15623	Палăрăма япалан форми пек курăнать, çав вăхăтрах хайхи япалан урăх палăрăмсем те пулма пултараççĕ.
15624	Палăртас пулать, Никифор та, Феофан та Котраг Дон урлă каçса вырнаçни пирки çеç калаççĕ, Атăлпа Шуратăл патнех çитни пирки калани çук кунта (тен, хроникăсен урăх тĕлĕсенче пур пуль).
15625	Палăртнă япалалăхшăн асăннă кап мĕнле пуласси температурăран килет.
15626	Палăртса юлнă чи сивĕ температура — -44 °C, чи ăшши — +37 °C.
15627	Палăрту паллисем (дифференциаци паллисем) пĕр пек пулманни те парадигматика ретне кĕрекен сăмахсен пĕлтерĕш уйрăмлăхĕсене кăтартма пулăшать.
15628	Палăрту форминчи япала ячĕсем хăйсем тĕллĕн çӳренĕ чух вĕçленеççĕ.
15629	Паланка молдаван сали патĕңче ĕмĕрĕ татăлнă.
15630	Палӑртмалла: Балти флотӗнче Раҫҫейри тӗрлӗ хулапа республика ячӗпе хисепленекен 10 яхӑн карап.
15631	Палӑртмалла: вӑл — Чӑвашра профессор ятне тивӗҫнӗ пӗрремӗш ҫын.
15632	Палӑртмалла: чӑваш хаҫатне Н.Никольский ҫӑмӑл мар вӑхӑтра, патша самани хӗсӗрленӗ тапхӑрта, кун ҫути кӑтартнӑ.
15633	Палеогеографинче Гондвана — кӑнтӑр ҫӗр чӑмӑрӗнчи авалхи суперконтинент, кунта кӗрекенсем — Африка, Кӑнтӑр Америка, Антарктида, Австрали, Ҫӗнӗ Зеланди, тата Арави, Мадагаскарпа Инди.
15634	Палеографи ( — авалхи тата чаплă — çырма) — çыру историне, унăн графиллĕ хормисен аталанăвне, çаплах авалхи çырулăхсен палăкĕсене вуласа пĕлес тесе тата унăн автăрне, хăçан-ăçта тунине тĕпчекен ятарлă истори-филологиллĕ уйрăмĕ.
15635	Палеографин пĕр уйрăмĕ вăрттăн çыру йĕркин (криптографи) графикине тĕпчет.
15636	Палеографин сферине çаплах орнамента тата хутăн шыв паллисене (филихысакĕсене), хорматне, ал çырăвĕсене хуплатнине тĕпченисем те кĕреççĕ.
15637	Палеонтологиллӗ пӗлӳсем тӑрӑх, упасем 5—6 миллион ҫул каялла пулса тухнӑ.
15638	Палестина) çĕрĕсене хушнă.
15639	Палех районĕнче тĕрлĕ чĕрчунсем пурăнаççĕ.
15640	Палех районĕнчи Пахотино ялĕнче çуралнă.
15641	П. Алицев вĕрентӳçĕ «Ульянов уçнă шкул» статьяра («Ленин çулĕпе»
15642	Паллă çыннисем http://gov.
15643	Паллă çынсем http://gov.
15644	Паллă ĕçĕсем шутне çавăн пекех икĕ сюита — «Жаворонок», «Весенние хороводы» кантата — анатри чăвашсен кĕвĕ фольклорĕпе, «Бабье лето» тата «Поклонение Земле и Предкам» хор концерчĕсем, т.ыт. кĕреççĕ.
15645	Паллă ĕнтĕ, вĕрентевçĕсем хушăран-хушă тĕрлĕрен курссене кайса пĕлĕвне ÿстереççĕ.
15646	Паллă ĕнтĕ И.Я.Яковлев алфавичĕн малтанхи тата кайранхи вариантсем пулнă.
15647	Паллă ĕнтĕ, Н.И.Ильминский чăн малтанах тĕне кĕнĕ тутарсен (
15648	Паллă Анкăл çыран çумĕ.
15649	Паллă вырăнсен ытларахăшĕ Амман хулинче вырнаçнă.
15650	Паллă вырăнта сунар, пулă ĕçĕ, çырла-тĕшĕ пуçтарассипа пурăннă.
15651	Паллă испан эрехтăваканĕ - Альваро Паласиос Каталони провинцире Приорат тăрăхра ватă иçĕм хуллисемчен Гарнача çырласем пуçтарса паха эрех тăвать.
15652	Паллă курортсен районĕн тĕпĕ, Адриатика хĕррин тĕп пайĕнче, Задар тата Дубровник хулисем хушшинче вырнаçнă.
15653	Паллăлăхлă интеграл тата паллăлăхсăр интеграл пур.
15654	Паллă профессор Генри Хиггинс хăйĕн тусĕпе хута пĕлмен, урамра чечек сутакан Элизăна тĕрĕс калаçма тата салунри манерăсене хăнăхтарса чăн хĕрарăм евĕр кăтартăп тесе тавлашаççĕ.
15655	Паллăрах ĕçĕсенчен çаксем уйрăлса тăраççĕ: «Качча каякан хĕр», «Саския сăнарĕ», «Рембрандт арăмĕпе».
15656	Паллă сăвăç Роберт Рождественский Майăна «Пирĕн яшлăхăн ахрăмĕ» тенĕ.
15657	; паллă сылтăмрисем — Лопья, Лыпья, Вая, Колва.
15658	Паллă тата куллен экспериментсенче тĕрĕсленĕ аксиомăсен тĕпĕ çине таянса, теориллĕ механика хăйĕн малашнехи утăмĕсене математика меслечĕсемпе тытса пырать.
15659	Паллă тырă культурисем —
15660	Паллă физик Термен патне хваттере кĕнĕ пулнă.
15661	Паллă франци лингвисчĕ Р. Шодансон радикальное сĕнӳ панă: виççĕ ĕç чĕлхине — акăлчан, франс тата нимĕç — упраса пымалла.
15662	Паллă чăваш кил-йышĕн хушамачĕ.
15663	Паллă чăваш сăвăçин Р. Сарпин "Пуканен качча каяс килнĕ" пьесипе спектакль кăтартаççĕ.
15664	Паллă шухăшлавçăсем, тăван çĕршыв тата тĕнче культурин деятелĕсем -
15665	Паллă юрăçă-юмахçăн пултарулăхне тĕрлĕ енчен тишкерсе хакланă.
15666	Паллă юханшывĕсем — Мăн Кинель, Кĕçĕн Кинель, Мăн Толкай.
15667	Паллă юханшывсем —
15668	Паллӑ мар ҫех кил-йышран тухнӑ пулин те, яка калаҫма пӗлнӗ пирки чаплӑ карьера тунӑ: сената кӗнӗ, пирӗн эрч.
15669	Паллӑ режиссёр тата актёр барон Ричард Аттенборон шӑллӗ.
15670	Паллах, çакăн пек вăхăт тăрăхĕсем тĕнчипе çирĕп тытса пыракан вăхăт системине тивĕçтермеççĕ.
15671	Паллах, çак çителĕксĕр пулнă, çавăнпа та Совет ертӳлĕхĕ «Фордзон» америка трактăрне тумалли лицензине илме хушу парать.
15672	Паллах, çирĕп хула картишне тытнă çĕрте хаклă материалсемпе усă кураççĕ.
15673	Паллах, Ибн-Фадлан мĕн çырса хăварни паллă.
15674	Паллах, кун пек ыйтусем пулас "Урасмет" трагедин авторне те çавăрса илнех ĕнтĕ.
15675	Паллах, ку япала та суваризм "арманне" аварттарнă.
15676	Паллах, лайăх енчен палăртас шутпа ĕнтĕ.
15677	Паллах, нимĕнле юрист профессийĕ пирки те шутламан ĕнтĕ текех, университетран докуменчĕсене кайса илнĕ те Щепкин ячĕллĕ театр училищине вĕренме кĕнĕ.
15678	Паллах, сăлтавĕ те пулнă — ку майпа тиевсемпе çынсене хăварт илсе çитерме май пулнă.
15679	Паллах, ҫакӑн пек ӑмсанмалла шӑпа пур писателӗн кӗнекине те тухмасть.
15680	Паллах, тĕрлĕ чĕлхесем пĕр-пĕринпе яланах хутшăнаççĕ.
15681	Паллах хăшпĕрисем вăçă хыççăн унта юлнă салтаксем пулнă.
15682	Паллах, хĕрсен ролĕсем те пулнă ĕнтĕ: "Кушарти" Лисук, "Аслатири" Катерина, "Лиза Коротковăри" тĕп сăнар тата вĕренсе тухнă чухнехи чи пĕрремĕш пысăк роль — Виринея.
15683	Паллах, чăн малтан чăвашсенчен çеç тăраканнисене асăннă.
15684	Паллах, ытти нумай тутар пекех, Марата та амăшĕ Рауза Абдуловна тутар хĕрне качча илтересшĕн пулнă.
15685	Палмейриньяш сăмсахĕ хушшинче кӳлмекленсе выртать.
15686	Паломино Херес енре тĕп сорчĕ ( 90 % ытла ).
15687	Паломица юханшыва юхса кĕрет.
15688	Палтăр сăмахĕ вара «пыл тăракан» сăмахсенчен тен пулса кайнă.
15689	Палхавçăсен çулпуçĕсенчен пĕри Мамич-Бердей Нухай Уртинчен Али-Акрам хана, пысăках мар ушкăнпа илсе килсен, çапăçусем татах хĕрсе кайнă.
15690	Палхар ротацизмĕ — Алтай йышĕнчи терĕк ушкăнĕн пăлхар туратĕнчи чĕлхесен уйрăмлăхĕ, пратĕрĕк (кăк тăрĕк) чĕлхинчи -ŕ- сасă пăлхар (огур) чĕлхисенче -r- сасă пулса тăнине пĕлтерет.
15691	Палхоту-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
15692	Палых суғ) — Раççей территоринчи юханшыв.
15693	Пальмбах — Германи территоринчи юханшыв.
15694	Палью юханшыва юхса кĕрет.
15695	Паляксен мăн аслашшĕсем Анăç Галицине йышăнаççĕ.
15696	П. А. Марков - М.: Советская энциклопедия, 1967.
15697	Памир арçын ачи.
15698	«Памир» ушкăн çĕпĕр облаçлĕхĕсемпе шурă гвардейсен традицисене малалла тăснă.
15699	Памплемус садĕнчи мăн шыв лилисем.
15700	Панам пымакĕ плиоценре, виççĕ мильон çул каялла пулса тăнă.
15701	Пангерманлăх, реакци романтизмĕн тата социал-дарвинизм шухăш-кăмăлне халăх хушшинче сарнă.
15702	Пангея 150—220 миллионов çул авалрах икĕ континента пайланнă.
15703	Пангонг-Цо — Инди, Китай территоринчи кӳлĕ.
15704	Панджаби - пенджаб халăхĕн чĕлхи.
15705	Панк рока пăрахнă хыççăн вăл хăй стильне тупнă.
15706	Паннонипе герман легионĕсенче пăлхав хыпса тухать.
15707	Паннотия— 600 - 540 миллион ҫул каялла пулма пултарнӑ суперконтинент.
15708	Паннотия арканни, тӗттӗм-кӗрен тӗсли Лаврентия, ҫутӑ-симӗсси Балтика (Северо-Восточная Европа), ҫутӑ-кӗренни Сибирь, сарри тата ҫутӑ-сенкер тӗсли прото-
15709	Пансион тулли тата тулли мар пулать.
15710	Пантелеи́мон Пантелеймон пуплени тĕрĕс мар ( — всемилостивый), тĕне кĕртиччен Пантолеон (†
15711	«Пантера»«Шерман» (М4 «General Sherman») — АПШ çарĕн вăтам танкĕ.
15712	Пантолеон каччă пуличченех çĕре кĕнĕ.
15713	Панулми Çырми ялĕнче пысăк цемент савутне хута янă.
15714	Папа Александр VI вилĕмĕ унăн ывăлне, Борджиăна укçа-тенкĕсĕр хăварать, варри çĕрсем каллех пайланма пуçлаççĕ.
15715	Папа Пийăн IX, С.-Маринăна хăйĕн çĕрĕ çумне çыпăçтарасшăн шухăш çуралнă; республика хăйĕн ирĕклĕхне Наполеон III хута кĕнипе сыхласа юлнă.
15716	Папен цилиндрти поршень ĕçне тĕпченĕ.
15717	Папкисенче углеводсем (рафиноза, фруктоза тата ытти те), ароматла йӳçĕкĕсем, триглицеридсем фенолкарбон йӳçĕкĕсем тупнă.
15718	Паприкашпа танлаштарсан, кунта сметана ямаççĕ.
15719	Папье-маше мелĕпе тума пуçласан вĕсен хакĕ чылаях аннă.
15720	Папье-машепе апаланнă, йывăçран касса ӳнерленĕ.
15721	Парăмсемпе ĕслевсене обжапа виçнĕ; виçĕ обжа пĕр сухапа танлашнă.
15722	Парăну хутсемпе килĕшӳллĕ Францин 3/5 пайĕ Германине пăхăнма пуçланă.
15723	Парăс сылтăм урине çĕклесе тăрать.
15724	Парабельский РКК-ĕнче халăх театрĕн режиссёрĕ, Чăваш Республикин Сĕнтĕрвăрри РККĕн ертӳçи, Шупашкарти 50-мĕш вăтам шкулăн тата Çĕнĕ Шупашкарти ача-пăча пултарулăхĕн центрĕн хушма пĕлĕвĕн вĕрентӳçи пулса вăй хунă.
15725	Паравани — Грузи территоринчи кӳлĕ.
15726	Парагвайра тĕрлĕтĕслĕ халăх хутшăнни-калаçни чухне тĕп вырăнти халăхăн чĕлхипе —гуарани чĕлхипепе — усă кураççĕ.
15727	Параиба-ду-Сул ( ) — Бразили территоринчи юханшыв.
15728	Парака-Еган юханшыва юхса кĕрет.
15729	Параллакс палăртăвĕ кĕтес çеккунтинчен пулса тухнă.
15730	Пӑрӑнтӑкӑн тӑршшӗ — 15, хӳри 12 сантиметр, йывăрăшĕ çĕр грамм таран пулать, хӳри кĕлеткинчен кăшт кăна кĕскерех.
15731	Пӑрӑнтӑк пакша пекех, анчах унӑн ҫурӑмӗ ҫинче пилӗк хура йӗр.
15732	Параппанçă çукки ăна питĕ кулянтарнă.
15733	Парӑс хӗҫпӑшалӗсен тата рангутӑн типне классификацилесси чи анлӑ сарӑлнӑ шутланать.
15734	Парӑс — шыв, ҫӗр, пӑр, сывлӑш транспорчӗсем ҫине ҫирӗплетсе лартнӑ пусма е ҫӳхе те хытӑ пластик татӑкӗ, ҫил вӑйне куҫу вӑйне куҫарма май паракан япала.
15735	Парижа икĕ сехет хушшинче пĕтĕмпех утса тухма пулать.
15736	Парижра Тигран Есаянпа пĕрлешнĕ.
15737	Париж хулин шутне анăçалла вырнаçнă Булон вăрманĕ тата тухăç енчи Венсен вăрманĕ те кĕрет.
15738	Парис çине тӳперен пăхсан.
15739	Парис метрополитенĕн 14 нумерленĕ «мăн»йĕр, татах 2 кĕске (3-бис тата 7-бис) — 3-мĕш тата 7-мĕш йĕрсен малтанхи турачĕсем (хулаçум эрешĕн электропуйăссен RER 5 йĕрне шута илмесĕр).
15740	Парис парламĕнчĕ Долене еретик тесе айăпаласа вĕлерме йышăннă.
15741	Парисра кăна мар, тата Парис, Лангруа, Труа еапрхисенче тата Санс архиепикопствинче.
15742	Парисре Джеймс Джойс хăйĕн юлашки анлă хайлавне, — 1939-мĕш çулта тĕнче курнă «Финнеганa асăнни» роман çырма пуçланă.
15743	Парк картин юр çине ÿкекен мĕлки.
15744	Парк лаптăкĕ — 485 пин га, иккĕ филиал — «Юпасем» тата «Синский».
15745	Паркра 120 тĕс кайăк палăртнă, вĕсенчен 90 йăва çавăраççĕ.
15746	Паркра тĕрлĕ йышши ӳсентăрансем питĕ анлă сарăлнă.
15747	Паркра чечек клумбисене тирпейлесе илемлетнĕ тата 12 сак туса лартнă.
15748	Парксенче, аллеясенче хитре курăнать.
15749	Парламента хирĕçле ертӳлĕхĕн малтанхи керменĕ ларать, йывăçран каснă çуртсем хушшинче калăпăшĕпе тĕнчере иккĕмĕш пулать.
15750	Парламент пĕтĕм территорире влаçăн аслă органĕ пулать, Шотландире, Уэльсре тата Çурçĕр Ирландире харпăр ертсе пыракан администраци тытăмĕсем пулсан та.
15751	Парламентри SNP депутачĕсем Уэльс партипе (Plaid Cymru) тачă çыхăну тытса тăраççĕ, Община палатинче пĕрле фракципе ĕçлеççĕ.
15752	Парнăсем вырăнти йăхсемпе — пархисемпе хутшăнса каяççĕ.
15753	Парнен никӗслевҫи, драматург, сӑвӑҫ тата ҫыравҫӑ Жан-Пьер Жироду шучӗ тӑрӑх, Гонкурсен парни тата Франци академийӗн Гран-при авангардлӑ ҫыравҫӗсене лекменни тӗрӗс мар.
15754	Парнине пани çак йĕркепе пулса иртет.
15755	Пар сăмах варринче а уçă фонема пур пирки пыр, пур, пăр сăмахсенчен уйрăлса тăрать.
15756	Парспит арăм-хан пулса тăрсан, тăван халăхшăн, ирĕклĕхшĕн кĕрешĕве хастар ертсе пынă.
15757	Партаса тытма питĕ йывăр.
15758	Парти çĕршыва илсе килекен таварсемшĕ таможня тÿлевне чакарассишĕн тăнă( çакă финанс тата суту-илÿ капиталĕ тата иммигрантсем валли паха пулнă).
15759	Парти вырăнти уйрăмсенчен тытăнса тăрать, вĕсем вара, кашни суйлав тăрăхĕнче регион ассоциацине (пурĕпе саккăр ассоциаци) кĕреççĕ.
15760	Партие социаллă аталану çулĕ çине пăрас тĕллевпе, Штрассер промăçлăха, банксене тата çĕре национализацилеме сĕннĕ.
15761	Партизансем пытаннă ту хушăкне йĕри-тавра «шуррисем» ярса илнĕ, вĕсене выçлăхпа туртса кăларасшăн.
15762	Партизанская — Раççей территоринчи юханшыв.
15763	Партизан урамĕ - вăрман хĕрринче вырнаçнă пирки.
15764	» партин 2007 парламент тата 2008 çулта президент суйлавĕсенче усă курнă.
15765	Партин вăрттăн Мускав комитетне палăртнă, ертӳлĕх учрежденисене Вологдăна эвакуацилеме пуçлаççĕ.
15766	» партине кĕрет.
15767	» партин пайташĕ (2003-па).
15768	Партин сулахай çуначĕн оргбюроне кĕрсе, Петроград организацисенче вăй хурса тăрăшать, çар чаçĕсенче, ĕçтĕшсем хушшинче вăрçăна чарма, çĕре — çĕр ĕстĕшĕсене пама, влаçа Канашсене пама ӳкĕтлет.
15769	Парти укçипе уйăхсерен „The Scots Independent“ хаçат тухса тăрать.
15770	Парфентиха — Раççей территоринчи юханшыв.
15771	Пархатарлă ĕçшĕн Раççей патши çырса панă хисеп хутне те тивĕç пулнă.
15772	Пархатарлă саманара ЯВНТ валли укçасене уйрăм йĕркепе куçарса панă.
15773	Пархим патĕнче пуçланса Балти тинĕсне Варнемюнде патĕнче юхса кĕрет.
15774	Пархи патшалăхĕ 227 çул тĕлнелле, Сасанидсен патшалăхĕ çуралсан, пăчланнă.
15775	«Парчам» фракцине ертсе пынă.
15776	Пасара юпа уйăхĕнче илсе тухаççĕ те нарăса çитичченех сутаççĕ.
15777	Пасаргад ишĕлчĕкĕсем, Иран, халĕ ЮНЕСКО Пĕтĕмтĕнчери кăнарлăхĕ шутĕнче (
15778	Пасар реформи саманчĕнче «Газпром» акцисен пайне приватизации ваучерĕсемпе улăштарнă.
15779	Пасар, — суту-илӳ тумалли вырăн.
15780	Пасарти чӗр тавар ҫинче хура металлурги, йывӑр машиностроени тата ҫар промышленноҫӗ пысӑк тӳпене куҫнӑ.
15781	Пасол — Раççей территоринчи юханшыв.
15782	Паспорт патшалăхăн гражданлăхне кăтартать кăна, унăн территоринче харпăрçă пурăнмасть пулсан та.
15783	Паспортра, çуралнипе тата аттан (Николай Семёнович Прилепин) те.
15784	Паспортри ячĕ - Гази Мустафа ("Кемаль" ятне математика вĕрентеçӳ панă).
15785	Паспортри ячĕ - Пьер де Фреди, барон де Кубертен.
15786	Пассаде — Германи территоринчи юханшыв.
15787	Пассажир куçăвĕ кунне 4,5 млн яхăн çын.
15788	Пассажир локомотивĕсен йышĕ 12 % яхăн.
15789	Пассажир сервисне те çӳле хăпартнă.
15790	Пассажир тата япала турттармалли вакунĕсем ахаль виçеллĕ колейăри пекех, анчах та урапа колейин анлăшĕ 1067 мм.
15791	Пастер Институчĕн уйрăмне ĕçе илнĕ.
15792	Патăръел районĕн тĕп больницинче врач-педиатор (1974-1977), тĕп врач çумĕ (1977-1980), тĕп врач (1980-1983) пулса ĕçленĕ.
15793	Патăръел районĕнче пуçланать.
15794	Патăръел, Шăмăршă тата Кăçал районĕсене ĕçмелли паха шывпа тивĕçтерме Хырла çинче 15 млн м 3 калăпăшлă шыв усравне тăваççĕ.
15795	Патăрьелĕнчи педагогика вĕрентĕшне (1950) тата Ленинградри ВПШна пĕтернĕ.
15796	Патăрьел районĕнче библиотекăра ертӳçи, районти комсомолăн пĕрремĕш секретарĕ пулса тăрăшнă.
15797	Патăрьелтен 7 çухрăмра вырнаçнă.
15798	Патăрьелти педагогика техникумĕнче вĕреннĕ.
15799	Патăрьел уесĕ —
15800	Патăрьел ял тăрăхĕ —
15801	Патаксент ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
15802	Пӑтӑрмахлӑ саманан пур пулӑмӗсенче те хастаррӑн хутшӑннӑ.
15803	Патӑръел вăтам шкулӗнче ĕçлеме пуҫлать.
15804	Патарьел вăтам шкулĕнче, А.М. Горький ячĕллĕ литература институтĕнче вĕреннĕ.
15805	Патерен-Игль — Раççей территоринчи юханшыв.
15806	Патирек бабая ял хĕринчи масара пытарни çав вăхăтра Патреккел ялĕнче чиркӳ пулманни çинчен аса илтерет.
15807	Патлам-Ур — Раççей территоринчи юханшыв.
15808	Патнерех пырсан чĕрĕп утма е чупма пăрахать, чăрмантарнăшăн мăшлатса, чашкăрса вăрçать.
15809	Патреккел халăхĕн асĕнче сыхланса юлнă паллă вăхăт вăп – 1742 çул.
15810	Патриархат ҫирӗплетни, ҫавӑн пекех арӑм тӳлесе илме панӑ парнешӗн (калам) туянас йӑла хӗрарӑмӑн лару-тӑрӑвне япӑхлатнӑ.
15811	Патриарх ҫемьи пурри асаттесен культурипе ҫыхӑннӑ.
15812	Паттăрăн иккĕ вилтăпри пур.
15813	Паттăрĕ А. М. Матросов вĕренсе ӳснĕ.
15814	Паттăра вăрçă хисепĕсемпе Брест гарнизонĕн мемориал çăвинче пытарнă.
15815	Паттăрлăх эпос шутне хайдуксен эпосĕ кĕрет.
15816	Паттăр-Мумин — Атăлçи Пăлхарăн патши.
15817	Паттăр Хусана шурă чехсем ярса илнĕ чухне пуçне хурать.
15818	Паттăр ятне тивĕçнĕ хула.
15819	Патша ăна Богумир дворяна монгол-тутарсемпе кĕрешнĕ чух пулăшу панăшăн парнелет.
15820	Патша ăна укçа тӳлесе тыткăнран çăлнă, хăйĕн камердинерĕ туса хунă.
15821	Патша ăратĕнчен тухнă Базук тата Курсих, Кавказ лешьенчи перс çĕрĕсене 395 çулта çарсемпе кĕрсе каяççĕ.
15822	Патша çарĕ Лондон патне çитет.
15823	Патшалăх 11 округа пайланать.
15824	Патшалăх 12 департаментран тăрать вĕсем шутĕнче тĕп хули Браззавиль тата Пуэнт-Нуар хула.
15825	Патшалăх 20 облаçрен тытăнса тăрать —
15826	Патшалăх 22 региона пайланать.
15827	Патшалăхăн вăрçă-политика ертӳлĕхĕ çĕртмен 21-мĕшĕнче, 23:30 вăхăтра кăштах чикĕ çумĕнчи пиллĕк вăрçă тăрăхне çапăçу хатĕрлĕхне тăратма хушать.
15828	Патшалăхăн кăнтăр пайенче цеце шăна сарăлнă.
15829	Патшалăхăн кăнтăр тата хĕвелтухăç пайĕнчи кӳлĕсенче крокодилсем пурăнаççĕ.
15830	Патшалăхăн наци тупăшĕ — 16,4 млрд тенкĕ (тĕнчен 7,4 %).
15831	Патшалăхăн пĕрлĕхлĕ йĕркелĕвĕ «Чăваш патшалăхĕн пукане театрĕ» — Чăваш Республикин культура центрĕсенчен пĕри.
15832	Патшалăхăн пĕрре виççĕмĕш пайĕ Атлас тăвĕсем йышăнаççĕ.
15833	Патшалăхăн чăн канашçи — 4-мĕш класри граждан хĕсмет тивĕç ячĕ, департамент директор, кĕпернеттĕр тата хула пуçлăхĕ ĕç вырăнĕпе тан, тăхăмлă дворян пулма ирĕке тивĕçтернĕ.
15834	Патшалăхăн чăн канашçи пулас тесен унчченхи тивĕç ята илнĕренпе 10 çул иртмелле пулнă.
15835	Патшалăхăн чи паллă патшисем шутне Канишка кĕрет.
15836	Патшалăхăн чи пысăк, Тухăç Вăтаçĕртинĕсĕнче иккĕмĕш (
15837	Патшалăхĕн тĕп саккун органĕ — пĕр палатăллă парламент (101 вырăн).
15838	Патшалăха кĕрекен халăхсем тохар чĕлхисем çинче калаçнă.
15839	Патшалăх Академи Моссовет ячĕллĕ театр —
15840	Патшалăха Маскарен утравĕсен архипелагĕнчи Маврики (чи пысăкки, 1865 км²) тата Родригес (104 км² ), Каргадос-Карахос архипелаг, Агалега утравĕсем тата нумай вĕтĕ утрав кĕрет.
15841	Патшалăх Бактри тĕпĕ çинче аталанма пуçланă.
15842	Патшалăх гражданĕ пулма Раççей империне малтан кĕнĕ —
15843	Патшалăх доменĕсене икĕ сас паллипе палăртаççĕ.
15844	Патшалăх думи пиркин суйлавне хутшăнма шутланă, "революци юхăмне сарас тата çивĕчлетес тĕллевпе правительствăпа Дума хушшинче, Думăн хăйĕнче те, хĕрсе каякан хирĕçӳсемпе уса курас" резолюцие йышăннă.
15845	Патшалăх Ертĕвĕ республика çĕрне кĕме ирĕк паман, апат-çимĕçсемпе çеç пулăшнă.
15846	Патшалăх ертӳлĕхĕнчи ĕç вырăнлĕ е патшалăхăн ĕç-пуçĕшĕн кĕрешекен официаллă çын РК пайташĕ пулма пултараймасть.
15847	Патшалăх йышне кĕнĕ провинцисен херцăклăх статусĕ пулнă.
15848	Патшалăх канашĕнче пĕтĕм халăх вăрттăн 4 çуллăха суйланă 500 депутат пулмалла.
15849	Патшалăх культура енĕпе вăйлă аталаннă — паллă çыравçăсем, ăçчахсем пурăннă.
15850	Патшалăх кунта 30 миллиона яхăн тенкĕ тупăшланă, юрăç гонорарĕ 150 тенкĕ çеç пулнă.
15851	Патшалăх нумай çĕрсемпе суту-илӳ тунă.
15852	Патшалăхпа çара аркатма чарас шухăш-ĕмĕтпе, Вырăс çарĕн Тĕп çарпуçĕ инфантери генералĕ Л. Г. Корнилов влаçа çирĕплетес тĕллевпе, Керенски çар ĕçлĕхĕн никĕсне силлентерет тесе, тĕплĕ виçеллĕ ĕçсем тума сĕнет.
15853	Патшалăхпа пĕрле Çывлăш Çар вăйĕсем те пĕтсе ларнă, самолечĕсене республикăсем харпăра валеçме тытăннă, çĕнĕ машинсене шутласа кăларас ĕçе укçа уйăрма пăрахнă.
15854	Патшалăх премийĕн лауреачĕ (
15855	Патшалăхра вăтам халăх ватăлăхĕ — 22 çул (
15856	Патшалăхра пурĕ 16 аэропорт.
15857	Патшалăхра тăтăш пăлханусем сиксе тухнă, влаçшăн пĕр-пĕринпе хирĕçни час-час пулнă.
15858	Патшалăхра яхăн 8 260 пин çын ( 2008 ) пурăнать.
15859	Патшалăхри компанисен пĕр çул хушшинчи укçаçаврăнăшĕ 9 млрд.
15860	Патшалăхри халăхсем: тухăç славянсем тата Финн-укăр халăхĕсем (
15861	Патшалăхсем (Stati) тытăмланă формипе республикăсем (Repubbliche) тата монархисем (Principati) пулаççĕ.
15862	Патшалăх тата чиркӳ паллисене тивĕçлĕ пулнă.
15863	Патшалăх туристсене валли Шове çĕр хăвăлĕн копине уçма шутланă, вара 2015 çулта ăна уçнă.
15864	Патшалăх, – уйрăм управлени системиллĕ, тулашпа вырăнти пăхăнманлăхлă пĕр лаптăка тытса тăракан обществăллă политика системи.
15865	Патшалăх Хӳтĕлев Комитетне (ПХК) туса хураççĕ.
15866	Патшалăх чĕлхи -
15867	Патшалăх чĕлхи —
15868	Патшалăх чĕлхи - акăлчан.
15869	Патшалăх чĕлхи - акăлчан чĕлхи.
15870	Патшалăх чĕлхи — пуринчен малтан кашни патшалăхăн конституци чĕлхи пулнине пĕлтереть, çавăнпа та конституцисĕр патшалăхăн патшалăх чĕлхи çук.
15871	Патшалăх чĕлхи шучĕнче дани чĕлхи шутланать.
15872	Патшалăхшăн тата халăхшăн паттăрлăх кăтартса хастар ĕç тунăшăн, патшалăх хĕсметĕнчи харпăр хастарлăхшăн çак парнене тивĕçтереççĕ.
15873	Патшалăх ячĕ акăлчанла Great Britain.
15874	Патшалăх ячĕ Христофор Колумбпа çыхăннă.
15875	Патшалахăн вăрçă доктринине хăйсен территори чăмăртанлăхне хӳтĕлес енĕпе çеç хатĕрленĕ.
15876	Патшалах пуçлăхĕ — Император, унăн ĕç вырăнне Романов ăрăвĕнчи çынна кăна лартма юрать.
15877	Патшана сирпĕтнĕ хыпар яла çитет.
15878	Патша Никăна Мускавра юлма ыйтать, Патриарх Иосифа çамрăк турă çыннине Çĕнĕ Спас мăнастырĕн архимандрит сан ятне пама хушать.
15879	Патша пӳлĕмĕсенче ачапа амăшĕн пӳлĕмне тунă.
15880	Патша пулас шутпа вăл хăйĕн тăван пиччĕшне — кăнар тиккине — Партие вĕлерет.
15881	Патша саманинче ял Самар кĕпĕрнин Ставрополь уесне кĕнĕ.
15882	Патша саманинче ял Чĕмпĕр кĕпĕрнин Сенгилей уесне кĕнĕ.
15883	Патша тарни вĕсен планне пăснă, çавăнпа та ака уйăхĕн 9-пе 10-мĕш кунĕсем хушшинче Эльверум хула патĕнче вĕсем каллех VII-мĕш Хокона тытса илме шутланă.
15884	«патша тата татар халăхĕ» патне миссипе тухнă.
15885	Патша ялĕнчи чукун çулне хывнă хыççăн Ф. Герстнер инженер Павăл хулинче ресторациллĕ хăна çурчĕ туса лартнă.
15886	Патша ялĕн чукун çулĕ.
15887	Патши тата Финлянди Аслă Кнеçĕ, Раççей Ĕмпӳвĕ (
15888	Патэ» фирма 1908 çулта кăрлач уйăхĕнче çапса илнĕ «Панорама Ялты» кинохроника ленти пулать.
15889	Паулин иценсене питĕ хаяррăн аркатать, çав тери тискеррĕн пăлхава пусарать.
15890	Пауэр Тайрон паллă американ актёрĕпе унăн Линда Кристиан иккĕмĕш арăмĕн хĕрĕ.
15891	Пахалăхĕ начар пулсан, реставрацилеме май пур-ши çав аудио- тата видеосене?
15892	Пахалăх кăтартăвĕ — «тарăнăшĕ» — узбек уйрăмĕнче тан пулать.
15893	Паха суту-илӳ паллисем: Jim Beam (тĕнчере чи паллă бурбон), Four Roses, Maker's Mark, Blanton's, Booker's, Basil Hayden, Knob Creek.
15894	Паха чухне хăвăрт ӳсет.
15895	Паха шурă пылаксăр эрехсем тăваççĕ.
15896	Пӑхма ягуар питӗ леопарда аса илтерет, анчах унран нумай пысӑкрах.
15897	Пахтатра — çав вăхăтра вăл сельджуксене пăхăнса тăнă — Кашгари пуçĕнче тĕрĕк халăхĕн пурнăçĕ, менталитечĕ, йăли, пурăнан вырнаçăвĕ, чи малтанах тĕрĕк чĕлхи пирки кĕнеке çырас шухăш çуралнă.
15898	Пахча çимĕçĕсенчен пĕрремĕш вырăнта çĕрулми, иккĕмĕшĕнче — купăстапа пăрçа, хыççăн кишĕрпе брюква.
15899	Пацифизм никĕсĕ çинче хăшпĕр тĕн деноминацисем, сăмахран квакерсем тăраççĕ.
15900	Пацифистсем кирек епле вăрçăна, пусмăрланине сивлеççĕ, тĕрĕслĕ вăрçăсен теорисене йышăнмаççĕ.
15901	Пачăшкă хĕсметне тытма та тивнĕ.
15902	Пачăшкаллисен ĕненӳ енĕпе окружниксем тата окружниксене хирĕçсисем пулнă.
15903	Пашкова Надежда Николаевна, — чăваш спортсменĕ, Раççей Федерациĕн тĕнче шайĕнчи велосипед спорчĕн ăсти (
15904	Пашма — Раççей территоринчи юханшыв.
15905	Паян 14 400 гектарсенче 6 пин ытла хуçалăхсем иçĕм ӳстереççĕ.
15906	Паян 90 % коньяктăвакансем Юни блан сорчĕ усă кураççĕ.
15907	Паян Bordeaux эрехĕ тĕрлĕ майлă пулать: хĕрлĕ пылаксăр, хĕрлĕ çур-пылаксăр, шурă пылаксăр, шурă çур-пылаксăр, шупка хĕрлĕ тата шурă е шупка хĕрлĕ игристое.
15908	Паян Бордо енре Мальбек - сайра сорчĕ.
15909	Паян Бордо - паха эрехсем тăвакан чи пысăк ен.
15910	Паян вӑл литературӑпа искусствӑри вуншар ӗҫчене чыспа хисеп кӳрсе тӑрать.
15911	Паян Италире 1 500 иçĕм сорчĕ шутланать.
15912	Паян ку çулăн "тĕп хули", "карти" - Улатимĕр.
15913	Паянкуна 16 миллиона яхăн çын ар йĕрĕпе Чингиз ханăн тӳрĕ тăхăмĕ шутланаççĕ.
15914	Паянкуна Лалеш — езидсен тĕнчери пĕртен-пĕр çеç храм мар.
15915	Паянкуна пирĕн уйрăм уçăлман-ха.
15916	Паянкуна та упранса юлнă çĕнĕ хӳмесем çичĕ сăрта — Римри чухлех — картланă.
15917	Паянкуна Чăваш республикин культура-кану учрежденисен структуринче 4738 халăх пултарулăхĕн коллективĕ ĕçлет (пурĕпе 60571 çын хутшăнать).
15918	Паянкуна шурă хăвăл тесе йышăнмалла физика объекчĕсене тупман, çаплах вĕсене шырамалли теорилле меслетсем çук (хура хăвăлсем, тĕслĕхрен, спиральлĕ пысăк галактикăсен центрĕнче сăнаççĕ).
15919	Паян кун диакритика паллисене усă курса латиницăпа çыраççĕ.
15920	Паянкун Коньяк тăрăхĕнче çирĕм пиллĕк чи пысăк хуçалăх коньякăн 88 % кăлараççĕ.
15921	Паян кун тĕнчере суту-илӳ ĕçĕнче шотланд вискийĕ - чи паллă хаяр ĕçме.
15922	Паянкунхи IBM PC-çыхăнуллă пĕр çыннăн компьютерĕ.
15923	Паянкунхи булгар халахĕ протопăлхарсем балкан славянĕсемпе, фракисемпе хушăнса кайнă хыççăн пулса тăнă.
15924	Паянкунхи Курессааре чиркӳ çыннисен малтанхи карманĕ вырăнĕнче вырнаçнă.
15925	Паянкунхи пек тĕслĕ çынсем Европăра пурăнма пуçлани,хальхи юлашки тĕпчевсем 35 пин çул кая кăтартаççĕ, неандерталь çын тĕсĕ 28 пин çул каялла, пулас, яланлăхах пĕтет.
15926	Паян кунхи Пермь вырăнĕнче çынсем тахçанах пурăннă.
15927	Паянкунхи тĕпчев ĕçĕсем хăш чухне çак çырусене кельт тĕнчин Голасекка этеплĕхĕн çыннисем тунă теççĕ.
15928	Паян «Рунет» сăмахпа «Рунет парни» — «Тетелĕн раççей сегменчĕн аталанăвне ӳсĕм кӳнĕшĕн кашни çулталăкри РФ наци парни» палăртура — усă кураççĕ.
15929	Паян тĕнчере яхăн 8 пин иçĕм сорчĕсем шутланаççĕ.
15930	Паян та лайăх сыхăну тытатпăр.
15931	Паян та эп хирте выртатап —
15932	Паян Троицкра 10 паллă ăслăлăхпа тĕпчев центрĕсем вырнаçнă.
15933	Паян Уругвайра Таннат - чи паха иçĕм сорчĕ ( яхăн 2 000 гектарсемче вырнаçнă ).
15934	Паянхи ăславçăсем час-часах, Тобиас Кёнигсфельд çырнă нимĕçле тата хранцццусла оригиналсем (уйрăмах пĕрремĕшĕ Нимĕçле оригинал паянччен сыхланман текенсем те пур.
15935	Паянхи Аслă Накаткинра чăнах та Сахалин урамĕ пур.
15936	Паянхи Афин — питĕ хытă аталаннă мегаполис, кунта тĕреклĕ инфраструктура, антикă палăкĕсем, илĕртӳĕллĕ «каçхи пурнăç» тата чаплă сутă-илӳ тĕпĕсем.
15937	Паянхи вӑхӑтра чӑваш кинематографийӗ ытларах пайӗпе илемлӗ тата документлӑ фильмсем ӳкерессипе ӗҫлет.
15938	Паянхи кун 328 çын пурăнать: вырăссем – 40, чăвашсем – 287 тата 1 тутар.
15939	Паянхи куна пилĕк кĕнеке кун çути курнă.
15940	Паянхи кунах опытла генераторсем ăшă двигатĕлĕсемпе (çав шутра Дизель тата Стилинг двигатĕлĕсемпе) тупăшма хатĕр.
15941	Паянхи куна Чăваш патшалăх университечĕ 200 ют çĕр гражданне аслă пĕлӳ парать.
15942	Паянхи кун Йĕпреç районĕн хаçачĕ «Çĕнтерӳшĕн» ятпа тухса тăрать.
15943	Паянхи кун Кашкăр Микулин чылай юрри-сăвви, юмах-халапĕ кун çути курчĕ те ĕнтĕ.
15944	Паянхи кун ку картун пуррипе çукки те, вăл ăçталларах вырнаçнă пулни пирки те нимĕн те паллă мар.
15945	Паянхи кун Н.К.Янкас ячĕпе хисепленекен литературăпа искусство пĕрлешĕвĕн ертӳçи - Георгий Ефимов-Тусли поэт.
15946	Паянхи кун пурăнакан АПШ президенчĕсенчен чи ватти.
15947	Паянхи кунра ытларах вӑл хӑйӗн рубаи тене сӑвӑллӑ афоризмӗсем тӑрӑх паллӑ.
15948	Паянхи кунсене çити Боб Марли регги евĕрĕн чи паллă кĕвĕ выляканĕ пулса юлать.
15949	Паянхи кунсенче 15 600 гектарта 4 600 ытла хуçалăх иçĕм ӳстерет.
15950	Паянхи кунсенчи хыпарсемпе, чернила вырăнне юнпа çырнă сăввине поэт унченех хайланă, оригиналĕ амăшĕ патĕнче пулнă, теççĕ.
15951	Паянхи кун та ачасем çак шкултах вĕренеççĕ.
15952	Паянхи кун та хаçат тираж шучĕпе Раççейре чи малти пулать (тиражĕ 2,997 млн экземпляр).
15953	Паянхи кун унашкал пулăмсене квантлă механика пулăшнипе ăнлантараççĕ Химическая энциклопедия / Редкол.: Зефиров Н.С. и др.
15954	Паянхи кунчченех тăсăлать.
15955	Паянхи кун ял пуçласа яраканăн тата унăн ывăлĕсен ячĕпе чылай вырăнсен ячĕсем сыхланса юлнă,Палли вар, Çенкке вар, Тимушка çаранĕ, Югур шырланĕ, Ентри çăлĕ.
15956	Паянхи пĕлтерĕше наукăна 1023 çулта С. М. Широкогоров кĕртнĕ.
15957	"Паянхи поэма".
15958	Паянхи тишкерҫӗвӗсем шутланӑ май, буддизма тӗнче тӗнӗсен шутне кӗртме ку патша тӑрӑшнипе май пулнӑ.
15959	Паянхи узбек алфавитĕнче (латиница çинче йĕркелĕнĕ) ў вырăнне o‘ çыраççĕ.
15960	Паянхи чăваш, вырăс, нимĕç тата ытти нумай-нумай чĕлхесенче кун пек пулăм çук.
15961	Паян Чеддер тĕрлĕ тĕслĕ (шурă, сарă, кишĕр тĕслĕ), тĕрлĕ çуллăхлă (45-48 %), хытă е çемçе тăваççĕ.
15962	Паянччен йывӑҫран тунӑ пиксидасем питӗ сахал упранса юлнӑ.
15963	Паян шкулра 28 вĕренетекенсем яхăн 250 ячасене пĕлӳ параççĕ.
15964	Пеçĕрменсем, паллах, удмуртсен уйрăм ушкăнĕ.
15965	Педагогĕсем: Варвара Алексеевна Вронская, Николай Васильевич Петров тата Борис Нисифорович Докутович.
15966	Педагогика ăслăлăхĕн кандидачĕ.
15967	Педагогика ăслăлăхĕсен кандидачĕ.
15968	Педагогика ăслăлăхĕсен тухтăрĕ, профессор, академик.
15969	Педагогика вĕренетĕшне пĕтерсен тата 3 тенкĕ хушрĕç.
15970	Педагогика институтĕнче вăл уçăлнă 1930 çултан пуçласах студентсене чăваш чĕлхипе литературине пултаруллă та ăста ăсчахсем вĕрентнĕ.
15971	Педагогика пĕлĕвне Çĕпĕрти Тулун хулинчи училищĕре илнĕ.
15972	Педагогикӑра, куҫарупа издательство, общество ӗҫӗнче тӑрӑшнӑ пулсан та Никольский хӑйӗн тӗп тивӗҫне наукӑра курнӑ.
15973	Педагогика училищинче вĕреннĕ.
15974	Педагог стандартлă мар уроксен активлă формисемпе усă курать.
15975	"Педвузовец" тата "Вестник ЧГПУ" хаçатсем тухса тăраççĕ.
15976	Педели шыв хĕрринче (
15977	Пединститутра икĕ çул вĕреннĕ хыççăн Мускаври физкультура институтне куçнă, çав вăхăтрах Д.И. Менделеев ячĕллĕ химипе технологи институтенче ăс пухма мел тупнă.
15978	Пежи-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
15979	Пейзаж – çут çанталăкăн кăмăла хумхантаракан ӳкерчĕкĕсене сăнласа пани.
15980	Пейто — Канада территоринчи кӳлĕ.
15981	Пек, евĕр хыçсăмахсем танлаштару степенĕн аффиксне йышăнма пултарнине палăртмалла (ман пекрех, сан пекрех).
15982	Пекинре маньчжурсене хирĕçле кавар, У Саньгуй ывăлĕ ертсе пынă, хутшăнакансене вĕлернĕ.
15983	Пекин хулинче Ци Байшин Çурт-музейĕ ĕçлет.
15984	Пеленçер пăлхарĕсем вара çурçĕрелле тараççĕ.
15985	Пелли ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
15986	Пелопоннес çурутравĕнчи Мистра хули патĕнче пуçланса Иона тинĕсне юхса кĕрет.
15987	Пӗлтерӗшсем ҫапла пайланса е сапаланса кайни чӑваш чӗлхинче час-часах пулать: тӗслӗхшӗн е кӑсӑкшӑн "ҫыравҫӑ" тата "ҫыруҫӑ" ӑнлавсене танлаштарса аса илер.
15988	Пелька юханшыва юхса кĕрет.
15989	Пембина ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
15990	Пембой — Раççей территоринчи юханшыв.
15991	Пемша вăррриинчен анятарах (940 км) çулталăкра 200—250 кун 200—500 т тиевлĕ карапсем çӳреме пултараççĕ.
15992	Пенёр — АПШ территоринчи кӳлĕ.
15993	Пенжина тути юханшыва юхса кĕрет.
15994	Пензăри хакал вĕрентĕшĕнче тата Пензăри хакал семинаринче вĕренсе тухнă.
15995	Пенза археологĕ Белорыбкин Г.Н., истори ăслăхĕсен тухтăрĕ, çак вырăнта çĕре чавса тĕпчеме тытăннă.
15996	Пенза облаçĕнчи паллă краевед-тĕпчевçĕ В. Бердников хăйĕн «История наших сел» историлле очеркинче Итĕм-Кура пирки «Основание его относится к 70-80 годам XVII века» тесе çырать.
15997	Пенза облаçĕнчи чăваш ялĕсем — Раççей Федерацийĕнчи хальхи Пенза облаçĕн территорийĕнче вырнаçнă чăваш ялĕсем.
15998	Пенза облаçне куçарнă.
15999	Пензе-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
16000	Пенсильванири илемлĕ ӳнер академинче пĕлӳ пухнă, ун хыççăн 1866--1870-мĕш çулсенче Европара ӳнер ăсталăхне туптанă, ытларах Парижра (унăн ертÿçи Жан Леон Жером пулнă).
16001	Пенсильвани хоспитăлĕн тухтăрĕсем пĕррĕмĕш хут «искусствăллă чĕре» аппаратпа уса кураççĕ.
16002	Пенсне (из — хĕстер тата — сăмса) — сăмса çинче переносицăна пружинăпа хĕстерсе тăхăнмалли хăлха хашакĕсĕр куçлăх.
16003	Перĕм Ен, — Раççей Федерацин субъекчĕ.
16004	Первомайски салинче çуралнă.
16005	Первомайски, — темиçе хула-ял ячĕ.
16006	Переливт çĕруправне чи малтан тупнă.
16007	Перемышлĕне çĕнтерсе илнĕ.
16008	Пӗр енчен, И.С. Палӑртнӑ тӑрӑх, ҫакӑ этемлӗхӗн питӗ пысӑк ҫитӗнӗвӗ, анчах та тепӗр енчен, ҫавӑн пек мӑшӑрлӑ пурнӑҫа психологи шухӑш — кӑмӑлӗпе, сӑмахран, "характерсем пӗр пек пулни" мӑшӑрлӑ пурнӑҫа сахалтан та ҫирӗпрех тума пулӑшать.
16009	Переяслав-Хмельницки районĕн Ковалин ялне куçса кайнă.
16010	Перибонка ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
16011	Перл ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
16012	Перляк — Раççей территоринчи юханшыв.
16013	Пермьмри медицина институчĕн аспирантуринче ăслăлăх кандидачĕн диссертацине хӳтĕленĕ.
16014	Пермь системин минералĕсем тутар сийĕн аялтипе çӳлти пайĕсенче тупăнаççĕ.
16015	Пернянгаши ялĕнче çуралнă.
16016	Пӗр объект ҫине витӗм кӳрекен процес тӗллеве пурнӑҫланӑ чухне чарӑнать пулсан, тӗллеве вара вӗҫӗ теҫҫӗ.
16017	Пер-перин хышшинчи çапăçура икĕ паттăр та пуçне хунă хыççăн уйра икĕ çар хушшинчи çапăçу пуçланнă.
16018	Пӗрремӗш ӗмӗрте ҫав япала ҫинчен асӑннӑ чухне ҫапла каланӑ: "акӑ мӗнле — тимӗр калакӗсем, вӗсемпе тумтир варрине ӑшалама тата якатма усӑ кураҫҫӗ".
16019	Пӗрремӗш линийӗ майӑн 15-мӗшӗнче 1935 ҫулхи майӑн 15-мӗшӗнче уҫӑлчӗ те "Сокольниксем" станцирен "Охотнӑй Рет" станцие "культура Паркӗ" тата "Смоленская"ответпа кайрӗ.
16020	Пӗрремӗш маятниклӑ усӑ курма юранӑ сехет модельне шутласа тупнӑ.
16021	Пӗрремӗш упӑшки — Филипп, Македони Александрӗн ҫарпуҫӗнчен пӗри, унран ывӑлӗ Магас ҫуралнӑ.
16022	Пӗрремӗш хут пӑлла тухнӑ тӗнче тавра ҫавӑрӑнса ҫитнӗ экспедицине ертсе пыраканӗ.
16023	Перрен, хăй сисмесĕрех, хăрушă Милан лартса хунă тыткăчсене йăрă иртсе каять, паллах, ăна Тулуз çыннисем вăрттăн сыхласа пулăшса пыраççĕ.
16024	Перрон çулĕсем енĕпе вырнаçнипе вокзалсем тăрхалисем, урлисем, урлă-айăккăллисем тата П-евĕрлисем пулаççĕ.
16025	Персăсен харпăр палăртăвĕ — ирани.
16026	Пер самантра пуйса кайнăскер вăл кивĕ йывăç чиркӳ вырăнне чулран чиркӳ тума шутланă.
16027	Персей лăпланма чĕннĕ, анчах та Лициний килĕшмен.
16028	Персе ( ) — Латви территоринчи юханшыв.
16029	"Персидские мотивы" ярăмĕн тата унăнах ытти хăшпĕр сăввисен вăйлă витĕмĕ пур.
16030	Перси заливне шутласан).
16031	Перси икке хутчен Эрмение ярса илнĕ, анчах тытса тăрайман.
16032	Перси империне Александр Македонски çĕнтерсе илнĕ хыççăн сакасен пĕр ушкăнĕ Селевки ăрăвĕн çĕрĕсем çине кĕрсе кайса Пархи патшалăхне йĕркеленĕ çĕрте самай ӳсĕм кӳнĕ.
16033	Перси кӳлмек хĕррине Недждăпа (
16034	Персилле х. я. Ниса (хуçайкка, «хĕрарăм»), çавăн пекки тутар тата узбек чĕлхинче те пур.
16035	Перс империне никĕсленĕ.
16036	Перси патшалăхĕнче, Ахеменидсен тапхăренчен пуçласа (
16037	Перси хушшинчи тăнăçлăх.
16038	Персонаж пĕрремĕш ăстрăм Super Mario Bros.
16039	Пер тăваткал çухрăм çине вăтамран 47,5 çын килет.
16040	Перу патшалӑхӗн Конституциллӗ суд вырнаҫӑвӗ.
16041	Перу хĕçпăшаллă вăйĕсем хăватлăрах пулнипе çак 280 пин км² яхăн тавлашу çĕрсене (лаптăкĕпе хальхи Эквадор территории пекех) ярса илет.
16042	Пӗр хушӑ Элӗкри радиокалаçу редакцинче те, Ҫӗнӗ Атикасси вӑтам шкулӗнче те вăй хунă.
16043	Пест тăрăхĕнчи ял.
16044	Песчанка ялĕ патĕнчи шурлăх пуçланса Волма юханшыва вăрринчен 7,5 км юхса кĕрет.
16045	Песчаное сали патне çитеспе Маринин саспа транспорт группи килнине сисет.
16046	Петĕр Завочĕ — Мысовая (Сăмсах) çул пайне 1899 çулхи раштавăн 16-мĕшĕнче уçнă.
16047	Петĕрпе Павăл Таса Апостолсен кунĕ —
16048	Петĕр Хусанкайăн поэзири тата пурнăçри яланхи юлташĕ —
16049	Петĕр Ялкир çырнă "Чечеклен,Чутай Ен" сăвви 2003 çултан Хĕрлĕ Чутай районĕн гимн шутланать.
16050	Пӗтӗм Европӑна гейдельберг ҫынни тата унӑн тӳрӗ йӑхӗ недерталец тесе шутланӑ, ҫитменнине тата вӑл европӑри климат патне специализациленӗ форма шутланнӑ.
16051	Пӗтӗмпе вара 3 пин ытла юрӑ хывнӑ, ҫав шутран 70-шӗ Чӑвашрадио фонотекинче упранать.
16052	Петен-Ица — Гватемала территоринчи кӳлĕ.
16053	Петербург консерваторинче Раççейри дирижирерсен пĕрремĕш классне пуçласа янă.
16054	Петербургра 13 кун пурăнсан, çăвăн 6- (19-) мĕшĕнче, Тукай Троицка тухса каять, кайран казах çеçенхирне — кумăс ĕçсе сывлăха сиплес тесе — çул тытать.
16055	Петербургри ăслах академин пайташĕ (1869 çул), Император публика вулавăшĕн директорĕ (1882—1899 çулсем), Раççей империн патшалăх канашĕн пайташĕ 1890 çултан.
16056	Петилий Цереалис Цивилиса, Классика тата Тутора çапса çĕмĕрет.
16057	Петрăна туртса илет.
16058	Петрапавловск хулинче çуралнă.
16059	Петр Дроздов, Мускав тӳре çынĕ, провинцири вырăс литература классикĕн музейне облаçĕн кĕпернетĕрĕ йăлăннипе килет; вăл музей çĕрĕсем çинче хăйĕн çĕнĕ резиденцине туса лартасшăн.
16060	Петрей арапĕсем пĕрремĕш карапĕсене типçĕрпе туртса пынă чухне çунтарса янă, çавăнпа та Клеопатра çак варианта пăрахăçланă.
16061	Петр (Ленин) урамĕ.
16062	Петрова Галина Петровна, — медицина ăслăлăхĕсен кандидачĕ, доцент.
16063	Петров Василий Петрович (
16064	Петров Захар Иванович — чăваш юптаруçи.
16065	Петров Константин Константинович (
16066	Петров Леонид Порфирьевич, —
16067	Петров-Туринге Андрей Петрович (
16068	Петров-Туринге Пётр Андреевич (
16069	Петроград консерваторинче фортепиано класĕнче вĕреннĕ.
16070	Петроград патĕнчи вунă кунлă хаяр тан мар (хĕрлисен йышĕ 60 пине çитет) çапăçусем хыççăн Çурçĕр-Анăç çарĕ 1919 çулхи чӳк, 1 тĕлнелле тапăçуллă çапăçса Эстони территорине таврăнать.
16071	Петроградри Зиновьев ячĕпе хисепленекен коммунистсен университечĕнче, хĕрлĕ профессура институчĕнче пĕлӳ пухнă.
16072	Петроградри Йĕркелĕм Пухăвĕ майлă демонстраци, 5 кăрлач 1918 ç.
16073	Петроградри пăлхав çĕнтерӳ тупнипе Канашсен аллине çĕршыври мăн хуласенчи влаç куçать.
16074	Петроградри рабочисемпе салтаксен депутачĕсен канашĕ тата вырăнти канашсене (рабочисемпе салтаксен депутачĕсен канашĕсем, çĕр ĕçченсен депутачĕсен канашĕсем) туса хураççĕ.
16075	Петроград университетĕнче вĕренсе тухнă (1924).
16076	«Петронас» çуллĕ çуртăн 60-мĕш хутĕнче ăна полици ярса илнĕ, çуртăн тăррине хăпарса çитме паман.
16077	Петрушиха — Раççей территоринчи юханшыв.
16078	Петсамо-Киркенес операцине пуçличчен корпус пĕрлешĕвĕсем Чапр кӳлĕн кăнтăралла çарăн тĕп тапăнăвĕн тĕлĕнче вырнаçнă пулнă.
16079	Петсамона 15.10.1944 туртса илсен, корпус умне Луостари – Ахмалахти çулĕ тăрăх тăшмана тĕртсе Ахмалахти илме тапăч лартнă.
16080	Петтоки ăста çыравçă тата ӳнерçĕ çеç мар, пултаруллă йĕркелӳçĕ те пулнă — тĕрлĕ вăхăтра комсомол ячейкине, пĕрлешӳллĕ хуçалăха, сĕт-çу фермине, «Сунтал» («
16081	Петухов Пётр Михайлович, —
16082	Петушки — Улатимĕр, Улатимĕр — Федулово, Федулово — Сарыево çул пайĕсене, çаплах çул çинчи икĕ туртăм хушăри электростанцинине çĕнетесшĕн.
16083	Пеуза ытларах пайĕпе кăнтăралла юхать.
16084	Пехилне ҫыру формипе туса хумалла тата нотариуспа е саккунлӑ ытти уполномоченнӑйпа ҫирӗплетмелле.
16085	Пехлеви вăхăтĕнче Шаханшах («патшасен патши») термина пурнăçа кĕртнĕ.
16086	Пӗчӗк карапсем пурте парӑслӑ хӗҫпӑшалпа, мачтӑсен шучӗпе классификациленеҫҫӗ.
16087	Пӗчӗк ула пулăç кайăк (лат. Ceryle rudis) —
16088	Печеньга юханшыва юхса кĕрет.
16089	Печет ытларах пайĕпе çурçĕрелле юхать.
16090	Печора районĕ, —
16091	Печора тинĕсĕ —
16092	Пешавара тухса каять, унта Рăппанин ислам оппозици ĕçне хутшăнать.
16093	Пётр I Раççейĕн чи паллă политикĕ шутланать.
16094	Пётр Григорьевич чăваш историйĕн тĕрлĕ тапхăрĕсемпе интересленнĕ, вĕсене тĕпчесе статьясемпе брошюрăсем пичетлесе кăларнă.
16095	Пётр Дмитриевич Заломнов (
16096	Пётр Петрович стоянкăсене тĕпчемелли çĕнĕ меслет те шутласа кăларнă.
16097	Пётр Чичканов — Украина ССР тава тивĕçлĕ культура ĕçченĕ (
16098	Пиçенер сăмаха чăвашла куçарсан (пиçе — хăвăрт + энгер — шыв) хăвăрт юхакан шыв тенине пĕлтерет.
16099	"Пиçенчĕк" тенĕ Э.Илле. Безенчук ят ăçтан пуçланнă?
16100	Пиçнĕ тапхăрĕ - 1 уйăх.
16101	Пиçсе çитнĕ шăрттана вĕрилле çиме пама юрать.
16102	Пиçсен ăшĕ йăлтăр хĕрлĕ тĕслĕ.
16103	Пиза — Раççей территоринчи юханшыв.
16104	Пикарди провинци çĕрĕсем çинче йĕркеленнĕ.
16105	Пике вара сăра вĕретет, кукăль пĕçерет.
16106	Пикен виçи унăн тивĕçлĕ тĕп кĕтесĕн виçи пĕр тан.
16107	Пиковский Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
16108	Пиксидасене хӗрарӑм вилтӑприсенче те нумай тупаҫӗ.
16109	Пилĕк çавракăшĕ — этемĕн çунçурăмĕнчи чи çинçе вырăн.
16110	Пилĕк çын вилнĕ.
16111	Пилĕк — ĕлĕкхи саманасенче уй-хирте ял хуçалăхĕ валли усă курнă çĕр лаптăкĕсене палăртнă виçе (пĕрчĕ).
16112	Пилĕк йĕркерен тăракан танкă тата ирĕклĕ сăвă виçипе çырнă сăввисенче вăл этем хуйхи-суйхи, ĕçĕ-хĕлĕпе савăнăçĕ çинчен ансат сăмахсемпех чуна витермелле каласа пама пултарнă.
16113	Пилĕк урам: Совет, Прохор Иванов, Симĕс, Шкул, Çамрăксен урамĕсем.
16114	Пилӗк ачаллă хресчен çемьинче çуралса ӳсрĕ.
16115	Пилӗк качакасене пула хула Гуанчжоу ят илнӗ.
16116	Пилӗк ҫул унта вӗреннӗ хыҫҫӑн Хусанти тӗн семинарийӗнче тепӗр 6 ҫул пӗлӳ илнӗ.
16117	Пилеш ( ) — Роза евĕрлисен роза йышшисене кĕрекен биологи тĕсĕ.
16118	Пиллĕк çул тултарсан, 1989 çулта «Торможение в небесах» фильмра ĕçленĕ.
16119	Пиллĕк çул хушши (1988—1993) ӳнер шкулĕнче, С. П. Пантелеев патĕнче пĕлӳ пухнă.
16120	Пиллĕк çын вилнĕ.
16121	Пиллĕккĕмĕш кенекипе сăвăсем иккĕмĕш кăларăменче кăна кун çути курнă.
16122	Пиллĕкмĕш кĕнеке Зина савнă упăшкине Ванюка шырама тухса кайнипе вĕçленет.
16123	Пиллĕкмĕш пайне тунă çĕре Джон Ван Кэнегема та чĕнсе пăхнă, анчах та вăл килĕшмен.
16124	Пиллĕкренех ача ашшĕ-амăшĕпе уй-хирте вăй хунă: вăкăрпа сухаланă, ĕне-сурăх кĕтӳне пăхнă.
16125	Пиллени — раççей телесериалĕ, 2011 çул.
16126	Пилотсем тĕнче чемпионĕ титулшăн, командăсем — Конструкторсен кубокĕшĕн тупăшаççĕ.
16127	Пилсемпе кĕлĕсем ( ) — чăваш халăхĕн ăс-хакăлĕн чи авалхи пурлăхне - ăрăмлă сăмахлăхне - пухса çырса кăтартнă ăслăхпа литература хайлавĕ.
16128	Пильва — Раççей территоринчи юханшыв.
16129	Пиль-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
16130	Пинă Нуар е Хурла Пинă ( — хура хыр йĕкелĕ) - паллă хĕрлĕ иçĕм сорчĕ.
16131	Пинă Нуар сортран паха эрех тăвакансем пăшăрханма тытăнчĕç : усламçăсем Гамэ сортран тунă ансатлă апатлану эрехсем "Бургундски эрех" ячĕпе сутаççĕ.
16132	Пинă Нуар тĕнчипех сарăлнă сорт ( 207 300 га 2004 çул ).
16133	Пинер ялĕнчи çынсем никĕсленĕ.
16134	Пинка (Pinka) — Австри территоринчи юханшыв.
16135	Пиночета ҫын ирӗклӗхне хӗснишӗн тата репрессисемшӗн хурлаҫҫӗ, ҫав вӑхӑтрах унӑн экономиллӗ политикине ӑнӑҫуллӑ тата прогрессивлӑ тесе ҫӳллӗ шая лартаҫҫӗ.
16136	Пинтыр-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
16137	Пионерка юханшыв юхса кĕрет, Весёлая (Вуокса юппи) юхса тухать.
16138	"Пионер сасси", "Коммунизм ялавĕ" хаçатсенче, "Капкăн" журналта ĕçленĕ журналист, çыравçă.
16139	»), «Пионерская правда», «Молодой коммунист», «Коммунизм ялавĕ» хаçатсенче.
16140	Пипарс 1546 çулта Хусан ханлăхĕпе Мускав патшалăхне туслă, килĕшӳллĕ пурăнтарас тесе тăрăшнă.
16141	Пипарс тăван халăха чун-чĕререн юратакан çын пулнă, вăл чăваш халăх телейĕшĕн кĕрешсе пуçне хунă.
16142	Пирĕн 70 çынран 13 юлчĕ, 32 аманнă, ыттисем пуçĕсене хучĕç.
16143	Пирĕн çĕршывра 2003-мĕш çултанпа пуçласа 2013-мĕш çул таран ĕçленĕ.
16144	Пирĕн авалхи ăратнери пĕр çынна Никанор тесе ят хунă.
16145	Пирĕн аттесем — тĕп чăваш.
16146	Пирĕн галактикăн диаметрĕ 100 000 çутă çулĕ яхăн.
16147	Пирĕн енче 7 тĕс тĕл пулать.
16148	Пирĕн паллă историçĕ авалхи хунсен патшин ятне Атăл тесе çырать —
16149	Пирĕн патăрта вĕсем ĕлĕк пайтах пулнă.
16150	Пирĕн патрах хĕл каçать.
16151	Пирĕн пурнăç ( ) —
16152	“Пирĕн пурнăç” хаçата 1930 çулта пичетлеме пуçланă.
16153	Пирĕн республикăра 16 тĕс тĕл пулать.
16154	Пирĕн республикăра икĕ хутчен чĕп кăларма ĕлкĕреççĕ.
16155	Пирĕн республикăра пур çĕрте те пур, анчах йышлă мар.
16156	Пирĕн республикăра хăнтăрсем 1951 çултан пуçласа ĕрчеме тытăннă.
16157	Пирĕн салтаксем атакана каяс умĕн вăл хăйĕн пулемётне йывăç юппинче вырнаçтарнă.
16158	…Пирĕн сарай çунатти айне чĕкеçсем кăçал йăва çавăрчĕç-и?
16159	Пирĕн тăрăхра 4 тĕсĕ йăва çавăрать.
16160	Пирĕн тăрăхра 8 тĕсĕ пурăнать.
16161	Пирĕн тăрăхра çак çăткăн чĕр чунăн тăшманĕсем çукпа пĕрех.
16162	Пирĕн тăрăхра вĕсен йышĕ пысăках мар: 2-3 пинрен иртмест.
16163	Пирĕн тăрăхра вĕсен йышĕ пысăк мар.
16164	Пирĕн тăрăхра йĕке хÿресем пĕр ĕмĕр каялла кăна хытă ĕрчесе кайнă, çакна чукун çул хывнипе çыхăнтараççĕ.
16165	Пирĕн тăрăхра ку евĕрти кайăксенчен 90 тĕсĕ пурăнать.
16166	Пирĕн тăрăхра ку йышри пулăсем уйрăмах йышлă ĕрчеççĕ.
16167	Пирĕн тăрăхра кушаксенчен пĕр тĕсĕ ĕрчет.
16168	Пирĕн тăрăхран ниçта та вĕçсе каймаççĕ.
16169	Пирĕн тăрăхра сăрă арлансен сиенĕ пысăках мар, мĕншĕн тесен ку чĕрчунсем кунта йышĕпе питĕ сахал.
16170	Пирĕн тăрăхра тĕрлĕ чечен кайăксен йышĕ пысăк.
16171	Пирĕн тăрăхра чи анлă сарăлнă курăксенчен пĕри.
16172	Пирĕн тăрăхра чи йышлă кайăксенчен пĕри шутланать.
16173	Пирĕн тăрăхра шурă пулла пачах та тытма чарнă, Хĕрлĕ кĕнекене кĕртнĕ.
16174	Пирĕн тăрăхри куккуксем çăмартисене ытти кайăксен йăвисене тăваççĕ.
16175	Пирĕн ума темиçе тĕрлĕ çын типажĕ, пурнăçĕ тухса тăрать.
16176	"Пирĕн урам анаталла"
16177	Пирĕн хушшинче уна никам та палласа илмен.
16178	Пирĕн шкула навус кирпĕçсемпе хутса ăшăтнă, ирсерен класра сивĕ пулнă, тумтирпе ларнă, хăш чух чернил та шăннă.
16179	Пирĕн эрăн II-мĕш ĕмĕрте Грек-Бактри патшалăхне çапса çĕмĕрнĕ.
16180	Пирĕн эрăчен 222 çулта çĕр чĕтреннĕ вăхăтра Колосс ишĕлнĕ.
16181	Пирĕн эрăчен 500 çулсенче хула Артакона, е Арейа, ячĕсенме паллă пулнă.
16182	Пирĕн эрăчен 7 ĕмĕрте никĕсленнĕ тесе шутлаççĕ.
16183	Пирĕн эрăччен 1050 çул.
16184	Пирĕн эрăччен 195 çулта Моте тапăнса килнипе Китай империйĕ ним юлми саланса каясси патне çитет.
16185	Пирĕн эрăччен 221 çултанпа Вар Китайăн пĕтĕм территоринче китай патшалăхĕн пĕрремĕш элтĕперĕ пулса хăйĕн пайăр тытăмлăхне çирĕплетет.
16186	Пирĕн эрăччен 250 ҫ.
16187	Пирĕн эрăччен 2 пин çул маларах сардини Боннанаро этеплĕхĕн сĕмĕпе утрав çинче торе этеплĕхĕ çĕкленет, унăн палăкĕсем сардини нурагĕсем евĕр торе-турулсем.
16188	Пирĕн эрăччен 399 çулта ăна çавăнтах политика тăвшманĕсем наркăмăш ĕçтерсе вĕлернĕ.
16189	Пирĕн эрăччен 3 пин çул каялла никĕсленĕ.
16190	Пирĕн эрăччен 428 çулта Афинă хулинче çуралнă.
16191	Пирĕн эрăччен 476 çулта Симон салтакĕсем Скирос çине тапăнаççĕ те утрава туртса илеççĕ, скирисене хăйсене чурана сутса яраççĕ.
16192	Пирĕн эрăччен 525 çулта Икĕпата перси патши Камбиз çĕнтерсе илет, тыткăна илнĕ Пифагора Вавилона çитереççĕ.
16193	Пирĕн эрăччен 538 çулта — Перси патши Кир Вавилона тата Ассирине хăй аллине туртса илет.
16194	Пирĕн эрăччен 540-мĕш çулсенче вавилонсен Çывăх Тухăçри мăнаçлăхне Аслă Кир II, Перс империне йĕркелекенĕ, пĕтерет.
16195	Пирĕн эрăччен 56 çулта вĕсен хушшинче çапăçу пулать.
16196	Пирĕн эрăччен 6 пин çул каялла вырăнти сунарçăсемпе çутçанталăк çимĕçне пуçтаракансене импрессо этеплĕхĕ хĕстерме тытăнать.
16197	Пирĕн эрăччен 729 çулта — Вавилона Ассири патши Тиглатпилесар II ярса илнĕ.
16198	Пирĕн эрăччен 744 çулта ассири патши Тиглатпаласар III (пирĕн эрăччен 745 — 727) Вавилони тапăнса Сиппартан пуçласа Перс кӳлмекĕн шурлахĕсене çити территоринчи халдей йăхĕсене парăнтарнă та «Шумерпа Аккад патши» титула илнĕ.
16199	Пирĕн эрăччен I ĕмĕрте грек сутăçĕсем Триглиф факторине туса хураççĕ.
16200	Пирĕн эрăччен III пинçуллăхра Пиненкир турă амăшĕ (унсăр пуçне 2 турă амăшĕ - Парти тата Киририша) пулнă, тепĕр пин çул иртсен "астула" ар турă Хумпан йышăнать.
16201	Пирĕн эрăччен II пинçуллăхра Эламăн тытăм пайăрĕсем: Шушен (Шушун) тата Анчан; элам патшисем пĕр улăштармасăр çак хуласене хăйсен титулĕсенче кăтартаççĕ.
16202	Пирĕн эрăччен IV-III ĕмĕрсенче колхида патшалăхĕ ерипен хавшакланать, пирĕн эрăччен II-I ĕмĕрсенче унăн çĕрĕсене Понти патши Евпатор 6-мĕш Митродачĕ çенсе илет, çĕрсем рим империн айне лекет.
16203	Пирĕн эрăччен IX—VII ĕмĕрсенчи палăксен чĕлхине авалхи арамей чĕлхи теççĕ.
16204	Пирĕн эрăччен VI ĕмĕрте перссен патшипе Кирпа çапăçнă.
16205	Пирĕн эрăччен VI ĕмер варринче Элам Ахемен патшалăхĕ шутне кĕрет, çакăнтанпа элам чĕлхи тепĕр икĕ çĕрçуллăх хушши çĕршывра малти вырăнта тăнă — çакна пирĕн тĕле çитнĕ элам тексчĕсем кăтартаççĕ.
16206	Пирĕн эрăччен XIII ĕмĕр тĕлнелле пулса тухнă, темелле, хальхи çыру йĕркисен чылайăшĕн кăкĕ шутланать.
16207	Пирĕн эрăччен XXVI ĕмĕрччен Киш тăрăмĕсем Çурçĕр Икшывхушшинче чи мăнаçлăхли шутланнă.
16208	Пирĕн эрăчченн 732 çулта вавилон ăрăвĕн тапхăрĕ вĕçленсен Ассири, халдейсем тата Элам вавилон астулĕшĕн тапăçма тытăнаççĕ.
16209	Пирĕн эрăччен пĕрремĕш пинçуллăхри грексен цивилизацийĕн Авал Грецире Афин чи сĕмлĕ хула пулнă.
16210	Пирĕн эрăчченхи 148 çултанпа Македони провинчине кĕме пуçланă.
16211	Пирĕн эрăчченхи 167 çулта иллирисен çĕрĕ римлянсем империне кĕме пуçланă.
16212	Пирĕн эрăчченхи 168 çулта хулана римлянсем тытса илнĕ.
16213	Пирĕн эрăчченхи 327 çулта Александр Македонски çарĕ сакăтсен ту çинчи питĕ вăйлă çирĕплетнĕ "Сăкăт ту-чакăлĕ" карманне хупăрласа илнĕ.
16214	Пирĕн эрăчченхи 3-мĕш пинçуллăх варринче Инд хĕрринче чи авалхи цивилизацисенчен пĕри—Инд( Харрапа) цивилизацийĕ пулса кайнă.
16215	Пирĕн эрăчченхи 56-55 çулхи хĕл вăхăтĕнче Рейн урлă каçнă, анчах та Наймеген патĕнче Цезарь вĕсене тĕппипех пĕтернĕ.
16216	Пирĕн эрăчченхи II ĕмĕр вĕçĕнче-I ĕмĕр пуçламăшĕнче Майн шывĕн вăтампа тури юхăмĕ çине куçнă.
16217	Пирĕн эрăчченхи III ĕмĕртен пуçласа вĕсем, уйрăмах, ирĕке юратакансем, римлянсемпе кĕрешме пуçлаççĕ.
16218	Пирĕн эрăчченхи III—I ĕмĕрсенче çырнине палăртнă, вĕсем умпăр чĕлхин паллă палăкĕ (5000 яхăн сăмах) шутланать.
16219	Пирĕн эрăчченхи I пинçуллăхра Абхазине кĕрекен çĕрсем Колхида патшалăхне кĕнĕ.
16220	Пирĕн эрăчченхи XII ĕмĕрте шалти кĕвеçӳсене пула, тулашри ĕçем ăнăçсăр иртнине пула патшалăх арканма пуçланă.
16221	Пирĕн эрăчченхи XII-ре X ĕмĕрсем хушшинче Çывăх Тухăçра хатĕрпе хĕçпăшал тăвас ĕç-пăшлăх питĕ хăвăрт ӳссе пырать — кулленхи пурнăçа бронзăна тимĕр улăштарсах пырать.
16222	Пирĕн ял ачисем: сăвăсемпе поэмăсем / Е. А. Афанасьев.
16223	Пирамидăпа çумĕнчи пӳре юппи пӳречĕркки пулать.
16224	Пирамида тĕпĕн кĕтес шучĕпе виçкĕтеслĕ, тăваткĕтеслĕ пирамидăсем пулаççĕ.
16225	Пират —тĕрлĕ халăхăн, кирек епле карапа та харпăр ирĕкĕпе тустаракан тинĕс вăрă-хурахĕ.
16226	Пирвайхи виçĕ романне 1997, 1999 тата 2001 çулсенче Чи пысăк пахалăхлă фэнтези роман пулнăшăн "Локус" парнипе чысланă.
16227	Пирвайхи пуçлăх тĕлĕшпе пĕтĕмпех уçăмлă темелле.
16228	Пире кунта намăс та.
16229	Пирӗн Атӑл Тӑрӑхӗнчи Пӑлхар Республики теме те право пур.
16230	Пиренга, Монче, Шурă юханшывсем юхса кĕреççĕ.
16231	Пирӗн кунччен ним улшӑнусӑр пек упранса юлнӑ (вӑхӑт-вӑхӑтра улӑштаркаласа ҫӗнетнӗ капӑр ал тыткӑчӗсемсӗр пуҫне).
16232	Пирӗ- нтен кам та пулин 30-50 тӗсне калаять-ши?
16233	Пирӗн халӑх валли пысӑк квалификациллӗ специалистсем хатӗрлессинче те унӑн тӳпи пысӑк.
16234	Пирӗн эрӑчченхи 4-мӗш пин ҫул хушши европӑра протоиндоевопейецсем тапӑнни Баден, Ямной тата Боевой пуртӑ культури курӑннипе ҫыхӑннӑ.
16235	Пирӗн эрӑчченхи VI ӗмӗртен пуҫласа тӗксем пин ҫул ытла цивилизаци вӑхӑтӗнче усӑ курнӑ.
16236	Пире Юпитер атмосферин çӳлти сийĕсем кăна курăнаççĕ.
16237	Пиррĕн эрăччен III пинçуллăхра шумер-аккад хучĕсенчен элам хула-патшалăхĕсем: Шушен (Сузы), Аншан (Анчан), Симашки, Б/Парахсе (каярах Мархаши), Адамдун (Hatamti терминăн шумер хорми, ахăртнех) тата шутсăрах палăрту пулни хыпарлă.
16238	Пирр, хăйĕн Птолемей ывăлĕпе пĕрле Спартăна штурмланă, анчах та спартансем, Арей ывăлĕ Акротат ертсе пынипе, вĕсене сирсе янă.
16239	Пир тĕтрекенсен пурнăçĕ питĕ йывăр пулнă.
16240	Писа ( ) — Польша территоринчи юханшыв.
16241	Писид чĕлхи — Кĕçĕн Азин Писидия регионĕнче аваллахра усă курнă çухалнă чĕлхе.
16242	Писса юханшыв юхса тухать.
16243	Питĕ йышлă, питĕ пуян кантон.
16244	Питĕ лайăх чухланă!
16245	Питĕ нумай мюрăсем выллянă, рок-н-ролл анчах мар (Литл Ричард, Берри, Чак, Перкинс Карл и др.
16246	Питĕ Сăваплă Турамăш Пукравĕн храмĕн Приххучĕн тытсатăравçи (
16247	Питĕ сайра тĕл пулать, халĕ 200 -тен те сахала юлнă.
16248	Питĕ сахал шутпа илсе резерфорди хими пахалăхĕсене чехи химикĕ Иво Звара тĕпченĕ.
16249	Питĕ сивĕ вăхăтра çапă айне е юр ăшне кĕрсе выртма пултарать.
16250	Питĕ хăвăрт ĕрчеççĕ.
16251	Питĕ хăрушă çапăçусем пуçланнă.
16252	Питĕ хаклă ларнăран кимĕне «Ылтăн пулă» тенĕ.
16253	Питĕ хастар пулсан та азотпа çыхăнмасть (вăйлă хăртсен те).
16254	Питĕ хаяр ассимиляцие Наварра баскĕсем лекнĕ.
16255	Питĕ химилле хастар пулнипе ирĕклĕн тĕл пулмасть.
16256	Питĕ хулăм хупăллă çырласем пысăк иçĕм сапакине пуçтарăннă.
16257	Питĕ шавлă кайăк.
16258	Питĕ шел, ăна кулакла шухăшсем сарать тесе пичетлеме чарнă.
16259	Питĕшкасси ял тăрăхĕ —
16260	Питӗ кӗскен: Геннадий Васильевич ШУРБИН 2060 ҫулта Комсомольски районӗнчи Тукайра ҫуралнӑ.
16261	Питӗ пысӑк хисепре пулнӑ, ҫав шутра ытти ӳнерҫӗсен хушшинче те.
16262	Питер Джозефăн шухăшĕпе, çак электронла кавар теорийĕ патне илсе пырать.
16263	Питер Понд — Канада территоринчи кӳлĕ.
16264	Питӗрти Вырӑс музейне чӑвашсен этнографийӗпе ҫыхӑннӑ 205 япала пухса панӑ.
16265	Пите чейе пулнă çин, Брайан Эпштейн 10 пин пластинкă хăйăн укçипе илсе, хăпартса ярса çак юрра!
16266	Пит-куҫ кирпӗч илемлӗ кӑна мар, шанчӑклӑ та пулмалла.
16267	Питляр — Раççей территоринчи юханшыв.
16268	Питреккел, Паньшино шкулĕсенче ĕçленĕ.
16269	Питукасси ялĕнче, 86 çулхи С.П. Самойлов (Сеттер-мучи) ват çынран çырса илнĕ.
16270	Пифос çинче палăрту пичетĕ лартнă.
16271	Пифоса айкки ака е хăюллă эрешпе илемлетнине курма пур.
16272	П. И. Хованский хушнипе Кивĕ Чукал чăвашĕсене çак пушă выртакан çĕрсемпе хуçаланма ирĕк панă, Чĕмпĕре 10 тенкĕ, 15 ылтăн 1 тенкĕ тӳлесе тăма ясак хунă.
16273	Пихта, хыр, хурăн, çăка, юман вĕрене нумай.
16274	Пихтовая — Раççей территоринчи юханшыв.
16275	Пицунда сăмсахĕнче авалхи пицунда хырĕсем сыхланса юлнă.
16276	Пицунда чиркĕвĕнче органпа фортепиано каçĕсене иртереççĕ — ку вырăнта сасăсемпе кĕвĕсем ытарайми илемлĕ янăраççĕ.
16277	Пичет — авăр е çĕрĕ çинче пулнă, атамана суйланă хыççăн панă.
16278	Пичете тавăрнă кун евĕр уявлвççĕ.
16279	Пичетленĕ ĕçĕсем хыççăн Риманăн шухăшĕсем чылай математиксен пуç мимийĕсене ыйтусемпе кăсăклантараççĕ.
16280	Пичетленĕ вырăн: РППО "Росбланкиздат" (Самар хули).
16281	Пичетленĕ чухне пĕр типографи листи çинче 4 страница вырнаçтарнă — кашни енче иккĕ.
16282	Пичетленнĕ тепĕр куçарура вара Михаил Фёдоров.
16283	Пичетленсе тухсанах поэмăна пит тиркесе кĕтсе илнĕ официаллăрах хаклавçăсем ЦГАЛИ, ф. 631, оп.
16284	Пичетлес умĕн сăрăпа хупласа яка лаптăкне çĕтĕкпе тасатаççĕ, тарăн вырăнĕсенче юлнă сăрă пичетленĕ май хут çине çапăнса тухать.
16285	Пичетре театр ӳнерĕн ыйтăвĕсене хускатнă.
16286	Пичетри пĕлтерӳсемпе, вăрмансене чĕртсе çунтарас пулаялăхне шутланă чухне Everglades Landscape model моделĕпе (çак ăслăлăх ĕç-пуçĕнче таркăн раççей ăсчахĕ А. Войнов хутшăннă) усă курнă.
16287	Пичинейка юханшыва юхса кĕрет.
16288	Пичугуй-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
16289	Пиччĕшĕпе пĕрле «Палас» илемлĕ миниатюрăсен театăрĕнче ĕçлет.
16290	Пиччĕшне гестапо 1944 çулта айăпласа вĕлернĕ.
16291	Пишă тата Совет районĕсемпе, тухăç енче —
16292	Пишля юханшыва юхса кĕрет.
16293	П.К.Штернберг ячĕллĕ патшалăх астрономи институчĕн директорĕ.
16294	Плавтехбаза «Лепсе» Раççейĕн çурçĕр-хĕвел анăçĕнчи чи хăрушлă та кăткăс йĕтре-хăрушлă объекчĕсенчен пĕри шутланать.
16295	Плазович / Кидьош ( / ) — Венгри территоринчи юханшыв.
16296	Плайхах — Германи территоринчи юханшыв.
16297	Плана нихăçан публикацилемен, мĕншĕн тесен нихăçан та вĕслесе хатĕрлемен; лозунгсем тата пĕр евĕр шанăçтарусен фрагменчĕсем кăна çутта тухнă.
16298	Планетăна Плутон ят панă.
16299	Планетăсен экваториллĕ тӳремĕ орбитин тӳремĕпе пĕрех, çавăнпа ĕнтĕ Юпитер çинче çул сезонĕсем çук.
16300	Планета çийĕ пĕлĕтпе витĕннипе тĕпчеме йывăр.
16301	Планета çинчи вăтам температура: 2011 - 2020 çулсенче.
16302	Планета (грек. astèr planétes — çĕтсе çӳрекен çăлтăр) —
16303	Планра маларах палăртнă кăнтăр кварталӗсене пачах та туман.
16304	Планттаццисенче вăй хунă негрсем Çурçĕрти хуласене ĕç, ырлăх-пурлăх шыраса куçма пуçлаççĕ.
16305	План экономикин çакăн пек ăнăçĕсене пула — кая юлнă, сапаланчăк раççей ял хуçалăхĕ механикăланă пысăк шая куçать.
16306	Плассмасса, лакпа класка кăларакан заводсем вырнаçнă.
16307	Платина ушкăнĕ металĕсем ( Платина ушкăнĕ, Платина металĕсем, Платиноидсем) — пĕр пекрех хими тата ффизика пахалăхлă, тата çĕруправĕсенче пĕрле тĕл пулакан ултă куçăмлă металлă хими элемента: (
16308	Платонов Анатолий Иванович, —
16309	Плато́н ( ) (Пирĕн эрăччен П. эрч.
16310	Платт ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
16311	Платт кăнтăр анăç пайĕнче пуçланса Солт-Форк-Арканзас юханшыва юхса кĕрет.
16312	Плауэр-Зе — Германи территоринчи кӳлĕ.
16313	Плацдарма тытса тăнă тата сарнă вăхăтра снайпер 14 гитлеровеца пĕтернĕ.
16314	Плацдарм ярса илсе 3 талăк хушши хĕрӳ çапăçусенче тăшман тапăннине сирсе яраççĕ.
16315	Плацидия Бонифацие Африкăран чĕнсе илнĕ, анчах та лешĕ çакăнпа килĕшмесĕр Гейзерихпа калаçу пуçланă.
16316	Плебей трибунĕсем: Луций Росций, Авл Габиний, Луций Требеллий.
16317	Плебей трибунĕсем: Флавий Цезетий тата Эпидий Марул.
16318	Плейгрин — Канада территоринчи кӳлĕ.
16319	"Племя" чăвашла — йăх.
16320	Пленум Хрущёва йышăнакан вырăнтан кăларнă, сăлтавĕ — сывлăхĕ япăх пулни.
16321	Плесовчиха — Раççей территоринчи юханшыв.
16322	Плессбах — Германи территоринчи юханшыв.
16323	Плоское кӳлĕ -Плоская юханшыв юханшыва юхса кĕрет.
16324	Плутони-242-рен тунă мишене кальций-48 изотпопĕпе пенĕ.
16325	Плутони, ытти элементсемпе танлаштарсан, хытнă температурăран пӳлĕм температуриччен 6 хут фаза ылмаштарать.
16326	Плутон уçнăранпа вăл Хĕвел системинче уçнă чи пысăк объект пулнă.
16327	Плутон (хĕрлĕ) тата Нептун (кăвак) орбитисем çÿрçĕртен пăхсан.
16328	Плутон хутран-ситрен Хĕвел патне Нептунран çывăхрах пулать.
16329	Пляйсбах — Германи территоринчи юханшыв.
16330	П. М. Миронов ячĕллĕ шкул —
16331	ПНЙ 1995 çултанпа Франкофони агентствине пăхса тăракан статусĕ.
16332	Поçолăк Кумшак (Дон юппи) юхвншывăн сылтăм çыранĕнче вырнаçнă.
16333	Поварёнка — Раççей территоринчи юханшыв.
16334	Повеçе Санаев хăйĕн усрав ашшĕне, Ролан Быкова, халалланă.
16335	Повеçре чĕрчунсен тăрăмĕн эволюцине, вĕсем выльăх картинчен (малтан «Кил йăви» ферма) унченхи хаяр мистер Джонс хуçана хăваласа янине, чараксăр ирĕклĕхрен Напалеон ятлă сысна диктатурине çитнине кăтартнă.
16336	Повеçри ĕçсем композиторсене те кăсăклантараççĕ.
16337	Повстанецсене патша çарĕ çĕнтерсен нумай хресчен Турханпа Шутналлă вăрманĕсенче çĕр пӳртсем туса пурăннă.
16338	Пога — Раççей территоринчи юханшыв.
16339	Погодин Николай Фёдорович (паспортри хушамачĕ Стукалов), — вырăс совет сценарисчĕ, драматургĕ.
16340	Подгорица Хуратун çул-йĕр хушшинче тĕп вырăн йышăнать.
16341	Поддл (Poddle) — Ирланди территоринчи юханшыв.
16342	Поделга — Раççей территоринчи юханшыв.
16343	Подкумок — Раççей территоринчи юханшыв.
16344	Подлежащине традици тăрăх кăна тĕп пайташ темелле, мĕншĕн тесен унăн сăпатпа хисеп формисем сказуемăйра палăрма пултараççĕ.
16345	Подыкса — Раççей территоринчи юханшыв.
16346	Поездсем хушшинчи вӑтам интервал (пӗр составран пуҫласа тепӗр состава ҫитиччен) 2,5 минут шутланать.
16347	Пожёг юханшыва юхса кĕрет.
16348	Позитронпа электрон аннигиляци ĕç-пуçĕ иртнĕ май вĕсен йывăрăшĕ икĕ гамма-квант (сахал чух — виçĕ е чылаях) хăватне куçса каять.
16349	Позици улшăнăвĕсем сăмах пуçламăшĕнче, варринче е вĕçĕнче, уçă е хупă сыпăкра, ударениллĕ тата ударенисĕр сыпăксенче пулаççĕ.
16350	По ( ) — кӑнтӑр-хӗвеланӑҫ Франци хули тата коммуни.
16351	Покосная — Раççей территоринчи юханшыв.
16352	Покранимĕр, пĕр кĕтессинчен çаклатса сĕтĕрес пулсан та çаплипех, пĕр лăпчăнмасăр, шуса пымалла.
16353	Покровка (Белгород облаçĕн Ивнян районĕ) пуçланса Днепродзержинск шыв усравне юханшыва вăрринчен Светлогорское (
16354	Пол Алленпа пĕрле Майкрософт Корпорацине пуçарса ярать, унта 2008 çулхи çĕртме уйăхĕччен ĕçлет, корпораци директорĕсен канашĕн ертӳçи вырăнĕнче тăрăшать.
16355	Пола — Раççей территоринчи юханшыв.
16356	Полдневая юханшыва юхса кĕрет.
16357	Поле // Математическая энциклопедия / И. М. Виноградов (гл. ред.).
16358	Поленц — Германи территоринчи юханшыв.
16359	Полиен авалхи çыравçă çакăн çинчен питĕ кăсăк чăнлавсем хăварнă.
16360	Полинезисем Анăç енчен пурăнма килнĕ пулин те, халапсенче Тухăçран килнĕ ламтайсем пирки асăнаççĕ.
16361	Полипов каллех Шантара парти райкомĕн секретарĕ, Поликарп Кружилинăн ывăлĕ Василий район хаçачĕн редакторĕ.
16362	Полипов охранкăпа пĕрлĕ ĕçленине паллă пулать, ăна партирен кăлараççĕ.
16363	Полисть — Раççей территоринчи юханшыв.
16364	«Политикăра айăпсăр репрессиленĕ çынсен Чăваш Ассоциацин» правлени председателĕ (2007 пуçласа халиччен).
16365	Политика модернизацийĕ, тĕнче хутшăнăвĕсем, демократипе иммиграци теорийĕ ăслăх уйрăмĕсенче чылай ĕç хайлать.
16366	Политика шухăш-ĕмĕчĕшĕн хĕссе пынипе Махмуд ал-Кашгари тĕрĕксем пурăнан вырăнсене çитсе курнă.
16367	Полицайсем хулă çине те çакăн пек ярăм татăкĕсене çыхса çӳренĕ.
16368	Полици демонстрантсем тăрăх пеме пуçланипе 2 çын вилнĕ, 10 çын патнелле аманнă.
16369	Полици сотрудникĕсем çитмен пирки, 1984 çулта тин суйланă каламан американ хулин мэрĕ Мэри Сью Бил хушу кăларать, ăçта полици академине физикла кăтартусене пăхмасăрах пурне те илеççĕ.
16370	Полици таврашне илсе кайнă чухне Бак «ареслерĕç» сăмаха çеç Twitter-ти хăйĕн 48 корреспондентне ярса пама ĕлкĕрет.
16371	Полицци Дженероза ялĕнче вилнĕ.
16372	Полка Хусан Çар тăрăхĕ Штабĕн приказĕпе ĕлĕкхи çарăн 240-мĕш çуран çар полкĕн никĕсĕ çинче йĕркеленĕ.
16373	Полковник Кутейников ăна Тан çине çĕр касак ушкăнĕнче лаша улăштарма хушса ярать.
16374	Поло кĕпене Раççейре «тенниска» теесси анлăн сарăлнă.
16375	Поло кĕпе — ятарлă материалтан çĕленĕ спорт сĕмĕллĕ кĕпе.
16376	Пололовинка юпписен шучĕ вуннă патнелле, пысăккисем çук.
16377	Полони диоксичĕпе (РоО 2 ) x монооксичĕ РоО пурри паллă.
16378	Поло ( ) ( ) —— ушкăнпа вылямалли вăйă тĕсĕ, утлă спортсменсем уйра ятарлă кукăр патакпа пӳскепе выляççĕ.
16379	Полтава облаçĕн административлă тĕпĕ —
16380	Полун-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
16381	Полхари патши хăйĕн патшалăхĕ çине тапăнни çинчен пĕлсен ытла пысăк çар пухайман — пурĕпе темиçе пин çеç пуçтарма ĕлкернĕ.
16382	Полхарире хальхи кун пурĕ 100 хула патнелле шутланать.
16383	Полхар патшалăхĕ çуралнă.
16384	Полхар патшалăхĕн Великотырново, Габрово тата Плевна облаçĕсен çĕрĕсенчи прихутсемпе мăнастăрьсене пĕрлештерет.
16385	Полхарсем Варнăна çитнĕ те унта вырнаçса ларнă.
16386	Полхарсен Тервел ханĕпе пĕрлешӳ тăвать, хăйĕн хĕрне качча пама пулать.
16387	Полчок çывравçă ами çулталăкра пĕрре кăна çăвăрлать.
16388	Полчок çывравçă йышĕ пирĕн тăрăхра питĕ пĕчĕк.
16389	Полчок - çывравçăсенчен чи пысăкки.
16390	Полым-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
16391	Полька юханшыва юхса кĕрет.
16392	Польшăн Вильна хулинче çуралнă.
16393	Польшăпа ЧССР патшалăх чысăсем пур.
16394	Польшăра тата вăта тата тухăç Европăра фольварк терминпа усă кураççĕ.
16395	Польшăри 2002 çулта çырса тухнипе çĕршывра 152 900 этнос нимĕçне (0,38 %) палăртнă.
16396	Польша çыравçи Аркадий Фидлер хăйĕн «Рыбы поют на Укаяли» кĕнекинче пулăсем юрални çинчен çырса кăтартнă Морозов В. П. Занимательная биоакустика.
16397	Польша Республикин президенчĕ вырăнне йышăннă.
16398	Польша хăй те Аслă Британипе тата Франципе нимĕç агрессийĕнчен хăраса пулăшу килĕшĕвне алă пусса çирĕплетнĕ.
16399	Поляк çарĕн нимĕçсем чакса пынă хыççăнах ирĕке тухнă Хĕвел анăç Беларуçри, Хĕвел анăç Украинăри тата Литвари, Польшăри çĕрсене йышăнса влаç аппарачĕсене йĕркелемелле пулнă.
16400	Поляк-литва гарнизонĕ капиталицие йышăнан, Мининпа Пожарскин çарĕсем Мускав Кремĕлне кĕреççĕ.
16401	Поляксем чылай хушă кашуп чĕлхине поляк чĕлхин диалекчĕ тенĕ.
16402	Поляксен халăх юхăмне хутшăннăшăн Котовский аслашшĕне çартан кăларса янă.
16403	Поляр каçĕ тăваттă уйăха яхăн, юпа вĕçĕнчен нарăсăн варрине çити, пырать, поляр кунĕ — акан варринчен çурлан варрине çити тăсăлать.
16404	Полярные Зори хулинчен 25 км вырнаçнă.
16405	Помаксен чылайрахăшĕ çаплах Грецин юнашар регионĕсенче, уйрăмах Ксантире тата Эвросра (Анăç Фраки) пурăнать.
16406	Помоздино ялĕ çумĕнчи шывлăх 49,6 м³/çек.
16407	Помпей легачĕ Афраний пархисене Кордуенăран хăваласа ярать.
16408	Помпей Мессене кайса пытанать, Октавианăн юлнă флотне çапса аркатнă.
16409	Помпей Октавиана вăрçăна тинĕсри çапăçупа пĕтерме сĕннĕ.
16410	Помпей тухăçтăрăмĕсемпе тата Нумидири фраксен патшипе Юбăпа, Далмацири, Иллирикăри паллă çынсемпе тата кельтиберсемпе тăмарлăх тăвать.
16411	Понигадка — Раççей территоринчи юханшыв.
16412	Поной — Раççей территоринчи юханшыв.
16413	Понт айĕнчен тухнă.
16414	Понт тата Пафлагони Рим шутне кĕнĕ.
16415	Понт тат Вифиния рим çĕрĕсем йĕркеленнĕ.
16416	Понтус вырăнти хаçат валли статья çырать, çырнине тĕп редактора (Хенки Кольстад) кăтартать.
16417	Понъю юханшывăн сулахай çыранĕпе, 0,3 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
16418	Попова Каменка çырми —
16419	Поп- тата рок-мусăкне кунта питĕ кăмăллаççĕ.
16420	Пор-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
16421	Порная — Раççей территоринчи юханшыв.
16422	Поросик — Раççей территоринчи юханшыв.
16423	Порсе () — Колумби территоринчи юханшыв.
16424	Портăн тухăç енче нефтехими завочĕсем ĕçлеççĕ.
16425	Порталта онлайн справкине илме, реестрсене тӗрӗслеме, хӑйӗн бизнесне уҫма пулать.
16426	Порт-Амня — Раççей территоринчи юханшыв.
16427	Портленд чӳлмекӗ — ӳнер кун-ҫулӗн паллӑ ӳнер ӗҫӗ тата савӑт-сапа.
16428	Портновсен çемйине ылтăн туй, Бутылкинсен çемйине мерчен, Аршиновсен çемйине кĕмĕл туй ячĕпе саламларĕç.
16429	Портомойка юханшыва юхса кĕрет.
16430	Порт пур, копра тата банан сутаҫҫӗ.
16431	Порт тинĕс хĕрнелле тухнăранпа экспорта тырă турттарасси ӳсет, çак вара çула аталанма хăват парать.
16432	Португалсен ытларах пайĕ католиксем.
16433	Португал чĕлхипе калаçакансене лузофонсем пĕрлĕ Лузитани рим провинци ячĕллĕ терминпа палăртаççĕ, португал чĕлхиллĕ пĕтĕм территорие — Лузофони (Франкофони пĕлтерĕш евĕрех) теççĕ.
16434	Порусья — Раççей территоринчи юханшыв.
16435	Порфирий Герасимович Кариков — Мухтав орденĕн тулли кавалерĕ.
16436	Поселок çурчĕсем ытларах енĕпе пĕр хутлă, çавăн пекех темиçе хутлă çуртсем те тĕл пулаççĕ.
16437	Посёлокра çавăн пекех нефть, кăмрăк упракан савутсем, çăкăр кăларакан, асфальт тăвакан савут пур.
16438	Поскоевка — Раççей территоринчи юханшыв.
16439	Послы Публий Валерий Флакк тата Квинт Бебий Тамфил.
16440	Посль-Игый — Раççей территоринчи юханшыв.
16441	Потаватоми йăхĕн пуçлăхĕ Уинамак Тенскватавапа, Текумсене хăйсен çыннисемпе хăйсен хальхи Индиана штачĕнчи çурçĕр-хĕвеланăçри çĕрĕсене пурăнма чĕннĕ.
16442	Потапово чиркӳ ялĕнче çуралнă.
16443	Пот-Ех — Раççей территоринчи юханшыв.
16444	Потсдам ( ) — хӗвелтухӑҫ Германире, Бранденбург федераллӑ ҫӗрӗн административлӑ тӗп хули.
16445	Поттым — Раççей территоринчи юханшыв.
16446	Похвиçнĕри чăваш шкулĕ —
16447	Похвиçнĕри ял хуçалăх техникумĕнче агронома вĕреннĕ.
16448	Почтă адресĕ: 428018, Шупашкар, Çеçпĕл Мишши урамĕ, 8 ç.
16449	Почтă адресĕ: 428019, Шупашкар, Иван Яковлев просп.
16450	Почтă индексĕ — 450014, ОКАТО кочĕ — 80252818004.
16451	Почтă индексĕ — 450014, ОКАТО кочĕ — 80252818008.
16452	Почтă индексĕ — 450028, ОКАТО кочĕ — 80252825007.
16453	Почтă индексĕ — 450056, ОКАТО кочĕ — 80252873004.
16454	Почтă индексĕ — 450056, ОКАТО кочĕ — 80401923008.
16455	Почтă индексĕ — 450501, ОКАТО кочĕ — 80252810002.
16456	Почтă индексĕ — 450501, ОКАТО кочĕ — 80252810003.
16457	Почтă индексĕ — 450501, ОКАТО кочĕ — 80252810004.
16458	Почтă индексĕ — 450511, ОКАТО кочĕ — 80252840001.
16459	Почтă индексĕ — 450511, ОКАТО кочĕ — 80252840003.
16460	Почтă индексĕ — 450512, ОКАТО кочĕ — 80252815005.
16461	Почтă индексĕ — 450512, ОКАТО кочĕ — 80252850005.
16462	Почтă индексĕ — 450514, ОКАТО кочĕ — 80252875004.
16463	Почтă индексĕ — 450514, ОКАТО кочĕ — 80252875005.
16464	Почтă индексĕ — 450515, ОКАТО кочĕ — 80252815002.
16465	Почтă индексĕ — 450516, ОКАТО кочĕ — 80252830002.
16466	Почтă индексĕ — 450516, ОКАТО кочĕ — 80252830005.
16467	Почтă индексĕ — 450516, ОКАТО кочĕ — 80252830007.
16468	Почтă индексĕ — 450517, ОКАТО кочĕ — 80252872001.
16469	Почтă индексĕ — 450519, ОКАТО кочĕ — 80252835004.
16470	Почтă индексĕ — 450520, ОКАТО кочĕ — 80252820001.
16471	Почтă индексĕ — 450521, ОКАТО кочĕ — 80252855006.
16472	Почтă индексĕ — 450521, ОКАТО кочĕ — 80252872005.
16473	Почтă индексĕ — 450532, ОКАТО кочĕ — 80252850007.
16474	Почтă индексĕ — 450533, ОКАТО кочĕ — 80252860005.
16475	Почтă индексĕ — 450571, ОКАТО кочĕ — 80252880004.
16476	Почтă индексĕ — 450580, ОКАТО кочĕ — 80252805001.
16477	Почтă индексĕ — 450580, ОКАТО кочĕ — 80252880003.
16478	Почтă индексĕ — 450590, ОКАТО кочĕ — 80252852001.
16479	Почтă индексĕ — 452080, ОКАТО кочĕ — 80244850002.
16480	Почтă индексĕ — 452082, ОКАТО кочĕ — 80244840001.
16481	Почтă индексĕ — 452082, ОКАТО кочĕ — 80244840003.
16482	Почтă индексĕ — 452084, ОКАТО кочĕ — 80244835006.
16483	Почтă индексĕ — 452084, ОКАТО кочĕ — 80244835007.
16484	Почтă индексĕ — 452086, ОКАТО кочĕ — 80244829001.
16485	Почтă индексĕ — 452086, ОКАТО кочĕ — 80244829003.
16486	Почтă индексĕ — 452087, ОКАТО кочĕ — 80244835005.
16487	Почтă индексĕ — 452090, ОКАТО кочĕ — 80244850004.
16488	Почтă индексĕ — 452091, ОКАТО кочĕ — 80244830007.
16489	Почтă индексĕ — 452092, ОКАТО кочĕ — 80244825005.
16490	Почтă индексĕ — 452093, ОКАТО кочĕ — 80244865003.
16491	Почтă индексĕ — 452093, ОКАТО кочĕ — 80244865007.
16492	Почтă индексĕ — 452094, ОКАТО кочĕ — 80244815001.
16493	Почтă индексĕ — 452094, ОКАТО кочĕ — 80244815005.
16494	Почтă индексĕ — 452095, ОКАТО кочĕ — 80244845001.
16495	Почтă индексĕ — 452095, ОКАТО кочĕ — 80244845003.
16496	Почтă индексĕ — 452096, ОКАТО кочĕ — 80244845008.
16497	Почтă индексĕ — 452096, ОКАТО кочĕ — 80244845009.
16498	Почтă индексĕ — 452096, ОКАТО кочĕ — 80244845010.
16499	Почтă индексĕ — 452097, ОКАТО кочĕ — 80244870001.
16500	Почтă индексĕ — 452097, ОКАТО кочĕ — 80244870003.
16501	Почтă индексĕ — 452098, ОКАТО кочĕ — 80244820001.
16502	Почтă индексĕ — 452098, ОКАТО кочĕ — 80244820003.
16503	Почтă индексĕ — 452098, ОКАТО кочĕ — 80244820004.
16504	Почтă индексĕ — 452098, ОКАТО кочĕ — 80244820005.
16505	Почтă индексĕ — 452099, ОКАТО кочĕ — 80244870004.
16506	Почтă индексĕ — 452131, ОКАТО кочĕ — 80202849004.
16507	Почтă индексĕ — 452140, ОКАТО кочĕ — 80257875001.
16508	Почтă индексĕ — 452140, ОКАТО кочĕ — 80257875006.
16509	Почтă индексĕ — 452140, ОКАТО кочĕ — 80257875007.
16510	Почтă индексĕ — 452141, ОКАТО кочĕ — 80257825001.
16511	Почтă индексĕ — 452141, ОКАТО кочĕ — 80257825003.
16512	Почтă индексĕ — 452141, ОКАТО кочĕ — 80257825016.
16513	Почтă индексĕ — 452151, ОКАТО кочĕ — 80257855001.
16514	Почтă индексĕ — 452153, ОКАТО кочĕ — 80257815001.
16515	Почтă индексĕ — 452154, ОКАТО кочĕ — 80257805009.
16516	Почтă индексĕ — 452156, ОКАТО кочĕ — 80257830002.
16517	Почтă индексĕ — 452156, ОКАТО кочĕ — 80257830003.
16518	Почтă индексĕ — 452156, ОКАТО кочĕ — 80257830006.
16519	Почтă индексĕ — 452157, ОКАТО кочĕ — 80257820002.
16520	Почтă индексĕ — 452157, ОКАТО кочĕ — 80257820003.
16521	Почтă индексĕ — 452159, ОКАТО кочĕ — 80257875010.
16522	Почтă индексĕ — 452161, ОКАТО кочĕ — 80257000000.
16523	Почтă индексĕ — 452161, ОКАТО кочĕ — 80257810001.
16524	Почтă индексĕ — 452162, ОКАТО кочĕ — 80257850003.
16525	Почтă индексĕ — 452162, ОКАТО кочĕ — 80257850005.
16526	Почтă индексĕ — 452163, ОКАТО кочĕ — 80257810007.
16527	Почтă индексĕ — 452164, ОКАТО кочĕ — 80257840001.
16528	Почтă индексĕ — 452164, ОКАТО кочĕ — 80257840003.
16529	Почтă индексĕ — 452164, ОКАТО кочĕ — 80257840005.
16530	Почтă индексĕ — 452166, ОКАТО кочĕ — 80257870001.
16531	Почтă индексĕ — 452166, ОКАТО кочĕ — 80257870002.
16532	Почтă индексĕ — 452166, ОКАТО кочĕ — 80257870003.
16533	Почтă индексĕ — 452170, ОКАТО кочĕ — 80257835001.
16534	Почтă индексĕ — 452170, ОКАТО кочĕ — 80257855003.
16535	Почтă индексĕ — 452173, ОКАТО кочĕ — 80257865008.
16536	Почтă индексĕ — 452200, ОКАТО кочĕ — 80256000000.
16537	Почтă индексĕ — 452200, ОКАТО кочĕ — 80256870002.
16538	Почтă индексĕ — 452204, ОКАТО кочĕ — 80256815002.
16539	Почтă индексĕ — 452205, ОКАТО кочĕ — 80256860004.
16540	Почтă индексĕ — 452207, ОКАТО кочĕ — 80256810001.
16541	Почтă индексĕ — 452207, ОКАТО кочĕ — 80256810002.
16542	Почтă индексĕ — 452207, ОКАТО кочĕ — 80256810004.
16543	Почтă индексĕ — 452207, ОКАТО кочĕ — 80256810006.
16544	Почтă индексĕ — 452207, ОКАТО кочĕ — 80256810007.
16545	Почтă индексĕ — 452209, ОКАТО кочĕ — 80256820001.
16546	Почтă индексĕ — 452211, ОКАТО кочĕ — 80256825001.
16547	Почтă индексĕ — 452211, ОКАТО кочĕ — 80256825002.
16548	Почтă индексĕ — 452211, ОКАТО кочĕ — 80256825004.
16549	Почтă индексĕ — 452211, ОКАТО кочĕ — 80256825006.
16550	Почтă индексĕ — 452212, ОКАТО кочĕ — 80256835004.
16551	Почтă индексĕ — 452213, ОКАТО кочĕ — 80256860007.
16552	Почтă индексĕ — 452218, ОКАТО кочĕ — 80256865001.
16553	Почтă индексĕ — 452219, ОКАТО кочĕ — 80256840001.
16554	Почтă индексĕ — 452219, ОКАТО кочĕ — 80256840002.
16555	Почтă индексĕ — 452221, ОКАТО кочĕ — 80256845009.
16556	Почтă индексĕ — 452222, ОКАТО кочĕ — 80256845001.
16557	Почтă индексĕ — 452222, ОКАТО кочĕ — 80256845002.
16558	Почтă индексĕ — 452225, ОКАТО кочĕ — 80256855001.
16559	Почтă индексĕ — 452225, ОКАТО кочĕ — 80256855002.
16560	Почтă индексĕ — 452225, ОКАТО кочĕ — 80256855005.
16561	Почтă индексĕ — 452231, ОКАТО кочĕ — 80240835005.
16562	Почтă индексĕ — 452234, ОКАТО кочĕ — 80240870004.
16563	Почтă индексĕ — 452235, ОКАТО кочĕ — 80240890009.
16564	Почтă индексĕ — 452236, ОКАТО кочĕ — 80240840001.
16565	Почтă индексĕ — 452236, ОКАТО кочĕ — 80240840002.
16566	Почтă индексĕ — 452236, ОКАТО кочĕ — 80240840003.
16567	Почтă индексĕ — 452236, ОКАТО кочĕ — 80240840005.
16568	Почтă индексĕ — 452238, ОКАТО кочĕ — 80240877001.
16569	Почтă индексĕ — 452241, ОКАТО кочĕ — 80240880004.
16570	Почтă индексĕ — 452242, ОКАТО кочĕ — 80240870003.
16571	Почтă индексĕ — 452243, ОКАТО кочĕ — 80240865002.
16572	Почтă индексĕ — 452243, ОКАТО кочĕ — 80240865005.
16573	Почтă индексĕ — 452244, ОКАТО кочĕ — 80240810001.
16574	Почтă индексĕ — 452244, ОКАТО кочĕ — 80240810003.
16575	Почтă индексĕ — 452244, ОКАТО кочĕ — 80240810005.
16576	Почтă индексĕ — 452245, ОКАТО кочĕ — 80240830002.
16577	Почтă индексĕ — 452245, ОКАТО кочĕ — 80240830004.
16578	Почтă индексĕ — 452246, ОКАТО кочĕ — 80240815001.
16579	Почтă индексĕ — 452246, ОКАТО кочĕ — 80240815004.
16580	Почтă индексĕ — 452246, ОКАТО кочĕ — 80240815005.
16581	Почтă индексĕ — 452247, ОКАТО кочĕ — 80240805002.
16582	Почтă индексĕ — 452248, ОКАТО кочĕ — 80240877005.
16583	Почтă индексĕ — 452248, ОКАТО кочĕ — 80240877006.
16584	Почтă индексĕ — 452248, ОКАТО кочĕ — 80240877007.
16585	Почтă индексĕ — 452251, ОКАТО кочĕ — 80240890001.
16586	Почтă индексĕ — 452251, ОКАТО кочĕ — 80240890003.
16587	Почтă индексĕ — 452251, ОКАТО кочĕ — 80240890005.
16588	Почтă индексĕ — 452251, ОКАТО кочĕ — 80240890006.
16589	Почтă индексĕ — 452252, ОКАТО кочĕ — 80240875006.
16590	Почтă индексĕ — 452252, ОКАТО кочĕ — 80240875007.
16591	Почтă индексĕ — 452253, ОКАТО кочĕ — 80240875001.
16592	Почтă индексĕ — 452253, ОКАТО кочĕ — 80240875004.
16593	Почтă индексĕ — 452255, ОКАТО кочĕ — 80240805006.
16594	Почтă индексĕ — 452260, ОКАТО кочĕ — 80230878002.
16595	Почтă индексĕ — 452260, ОКАТО кочĕ — 80230878003.
16596	Почтă индексĕ — 452265, ОКАТО кочĕ — 80230872001.
16597	Почтă индексĕ — 452266, ОКАТО кочĕ — 80230848002.
16598	Почтă индексĕ — 452267, ОКАТО кочĕ — 80230844004.
16599	Почтă индексĕ — 452268, ОКАТО кочĕ — 80230816002.
16600	Почтă индексĕ — 452268, ОКАТО кочĕ — 80230816005.
16601	Почтă индексĕ — 452270, ОКАТО кочĕ — 80230876002.
16602	Почтă индексĕ — 452271, ОКАТО кочĕ — 80230808001.
16603	Почтă индексĕ — 452271, ОКАТО кочĕ — 80230808004.
16604	Почтă индексĕ — 452271, ОКАТО кочĕ — 80230808006.
16605	Почтă индексĕ — 452272, ОКАТО кочĕ — 80230812004.
16606	Почтă индексĕ — 452272, ОКАТО кочĕ — 80230812005.
16607	Почтă индексĕ — 452272, ОКАТО кочĕ — 80230812006.
16608	Почтă индексĕ — 452273, ОКАТО кочĕ — 80230852004.
16609	Почтă индексĕ — 452274, ОКАТО кочĕ — 80230856001.
16610	Почтă индексĕ — 452275, ОКАТО кочĕ — 80230880001.
16611	Почтă индексĕ — 452275, ОКАТО кочĕ — 80230880002.
16612	Почтă индексĕ — 452275, ОКАТО кочĕ — 80230880003.
16613	Почтă индексĕ — 452276, ОКАТО кочĕ — 80230832002.
16614	Почтă индексĕ — 452278, ОКАТО кочĕ — 80230836003.
16615	Почтă индексĕ — 452279, ОКАТО кочĕ — 80230804001.
16616	Почтă индексĕ — 452281, ОКАТО кочĕ — 80230840003.
16617	Почтă индексĕ — 452281, ОКАТО кочĕ — 80230840005.
16618	Почтă индексĕ — 452282, ОКАТО кочĕ — 80230826001.
16619	Почтă индексĕ — 452285, ОКАТО кочĕ — 80230864001.
16620	Почтă индексĕ — 452285, ОКАТО кочĕ — 80230864002.
16621	Почтă индексĕ — 452331, ОКАТО кочĕ — 80243835006.
16622	Почтă индексĕ — 452331, ОКАТО кочĕ — 80243835007.
16623	Почтă индексĕ — 452332, ОКАТО кочĕ — 80243870002.
16624	Почтă индексĕ — 452332, ОКАТО кочĕ — 80243870004.
16625	Почтă индексĕ — 452340, ОКАТО кочĕ — 80243850004.
16626	Почтă индексĕ — 452343, ОКАТО кочĕ — 80243805001.
16627	Почтă индексĕ — 452343, ОКАТО кочĕ — 80243805004.
16628	Почтă индексĕ — 452343, ОКАТО кочĕ — 80243805005.
16629	Почтă индексĕ — 452345, ОКАТО кочĕ — 80243820001.
16630	Почтă индексĕ — 452345, ОКАТО кочĕ — 80243820002.
16631	Почтă индексĕ — 452346, ОКАТО кочĕ — 80243855003.
16632	Почтă индексĕ — 452346, ОКАТО кочĕ — 80243855005.
16633	Почтă индексĕ — 452346, ОКАТО кочĕ — 80243860002.
16634	Почтă индексĕ — 452346, ОКАТО кочĕ — 80243860005.
16635	Почтă индексĕ — 452347, ОКАТО кочĕ — 80243825004.
16636	Почтă индексĕ — 452347, ОКАТО кочĕ — 80243845005.
16637	Почтă индексĕ — 452350, ОКАТО кочĕ — 80243880001.
16638	Почтă индексĕ — 452350, ОКАТО кочĕ — 80243880004.
16639	Почтă индексĕ — 452350, ОКАТО кочĕ — 80243880005.
16640	Почтă индексĕ — 452351, ОКАТО кочĕ — 80243815003.
16641	Почтă индексĕ — 452352, ОКАТО кочĕ — 80243865001.
16642	Почтă индексĕ — 452352, ОКАТО кочĕ — 80243865002.
16643	Почтă индексĕ — 452353, ОКАТО кочĕ — 80243810001.
16644	Почтă индексĕ — 452353, ОКАТО кочĕ — 80243810002.
16645	Почтă индексĕ — 452354, ОКАТО кочĕ — 80243830005.
16646	Почтă индексĕ — 452355, ОКАТО кочĕ — 80243850006.
16647	Почтă индексĕ — 452355, ОКАТО кочĕ — 80243850008.
16648	Почтă индексĕ — 452356, ОКАТО кочĕ — 80243835005.
16649	Почтă индексĕ — 452357, ОКАТО кочĕ — 80243870003.
16650	Почтă индексĕ — 452358, ОКАТО кочĕ — 80243830003.
16651	Почтă индексĕ — 452359, ОКАТО кочĕ — 80243820006.
16652	Почтă индексĕ — 452359, ОКАТО кочĕ — 80243820007.
16653	Почтă индексĕ — 452359, ОКАТО кочĕ — 80243820008.
16654	Почтă индексĕ — 452360, ОКАТО кочĕ — 80234832003.
16655	Почтă индексĕ — 452364, ОКАТО кочĕ — 80234880002.
16656	Почтă индексĕ — 452365, ОКАТО кочĕ — 80234884001.
16657	Почтă индексĕ — 452365, ОКАТО кочĕ — 80234884011.
16658	Почтă индексĕ — 452365, ОКАТО кочĕ — 80234884012.
16659	Почтă индексĕ — 452366, ОКАТО кочĕ — 80234880001.
16660	Почтă индексĕ — 452368, ОКАТО кочĕ — 80234804002.
16661	Почтă индексĕ — 452369, ОКАТО кочĕ — 80234872002.
16662	Почтă индексĕ — 452369, ОКАТО кочĕ — 80234872003.
16663	Почтă индексĕ — 452369, ОКАТО кочĕ — 80234872006.
16664	Почтă индексĕ — 452371, ОКАТО кочĕ — 80234860001.
16665	Почтă индексĕ — 452371, ОКАТО кочĕ — 80234860002.
16666	Почтă индексĕ — 452375, ОКАТО кочĕ — 80234836003.
16667	Почтă индексĕ — 452377, ОКАТО кочĕ — 80234840003.
16668	Почтă индексĕ — 452377, ОКАТО кочĕ — 80234840004.
16669	Почтă индексĕ — 452377, ОКАТО кочĕ — 80234840006.
16670	Почтă индексĕ — 452377, ОКАТО кочĕ — 80234840007.
16671	Почтă индексĕ — 452377, ОКАТО кочĕ — 80234840008.
16672	Почтă индексĕ — 452394, ОКАТО кочĕ — 80234852004.
16673	Почтă индексĕ — 452394, ОКАТО кочĕ — 80234852008.
16674	Почтă индексĕ — 452417, ОКАТО кочĕ — 80228870005.
16675	Почтă индексĕ — 452425, ОКАТО кочĕ — 80228872003.
16676	Почтă индексĕ — 452425, ОКАТО кочĕ — 80228872004.
16677	Почтă индексĕ — 452431, ОКАТО кочĕ — 80245816003.
16678	Почтă индексĕ — 452432, ОКАТО кочĕ — 80245844001.
16679	Почтă индексĕ — 452435, ОКАТО кочĕ — 80245855002.
16680	Почтă индексĕ — 452436, ОКАТО кочĕ — 80245835003.
16681	Почтă индексĕ — 452440, ОКАТО кочĕ — 80245810001.
16682	Почтă индексĕ — 452440, ОКАТО кочĕ — 80245810002.
16683	Почтă индексĕ — 452440, ОКАТО кочĕ — 80245815001.
16684	Почтă индексĕ — 452443, ОКАТО кочĕ — 80245805001.
16685	Почтă индексĕ — 452443, ОКАТО кочĕ — 80245805002.
16686	Почтă индексĕ — 452443, ОКАТО кочĕ — 80245805003.
16687	Почтă индексĕ — 452443, ОКАТО кочĕ — 80245805004.
16688	Почтă индексĕ — 452443, ОКАТО кочĕ — 80245805007.
16689	Почтă индексĕ — 452444, ОКАТО кочĕ — 80245820002.
16690	Почтă индексĕ — 452445, ОКАТО кочĕ — 80245840002.
16691	Почтă индексĕ — 452445, ОКАТО кочĕ — 80245840004.
16692	Почтă индексĕ — 452445, ОКАТО кочĕ — 80245840005.
16693	Почтă индексĕ — 452445, ОКАТО кочĕ — 80245840006.
16694	Почтă индексĕ — 452446, ОКАТО кочĕ — 80245850001.
16695	Почтă индексĕ — 452447, ОКАТО кочĕ — 80245815005.
16696	Почтă индексĕ — 452481, ОКАТО кочĕ — 80247805003.
16697	Почтă индексĕ — 452482, ОКАТО кочĕ — 80247840003.
16698	Почтă индексĕ — 452485, ОКАТО кочĕ — 80247847001.
16699	Почтă индексĕ — 452485, ОКАТО кочĕ — 80247847002.
16700	Почтă индексĕ — 452485, ОКАТО кочĕ — 80247847004.
16701	Почтă индексĕ — 452485, ОКАТО кочĕ — 80247847005.
16702	Почтă индексĕ — 452490, ОКАТО кочĕ — 80247835002.
16703	Почтă индексĕ — 452490, ОКАТО кочĕ — 80247835005.
16704	Почтă индексĕ — 452490, ОКАТО кочĕ — 80247853001.
16705	Почтă индексĕ — 452492, ОКАТО кочĕ — 80247875005.
16706	Почтă индексĕ — 452492, ОКАТО кочĕ — 80247875006.
16707	Почтă индексĕ — 452493, ОКАТО кочĕ — 80247810001.
16708	Почтă индексĕ — 452494, ОКАТО кочĕ — 80247855004.
16709	Почтă индексĕ — 452494, ОКАТО кочĕ — 80247855005.
16710	Почтă индексĕ — 452495, ОКАТО кочĕ — 80247845001.
16711	Почтă индексĕ — 452495, ОКАТО кочĕ — 80247845003.
16712	Почтă индексĕ — 452496, ОКАТО кочĕ — 80247853002.
16713	Почтă индексĕ — 452499, ОКАТО кочĕ — 80247815001.
16714	Почтă индексĕ — 452499, ОКАТО кочĕ — 80247815002.
16715	Почтă индексĕ — 452500, ОКАТО кочĕ — 80236815004.
16716	Почтă индексĕ — 452502, ОКАТО кочĕ — 80236820001.
16717	Почтă индексĕ — 452503, ОКАТО кочĕ — 80236830003.
16718	Почтă индексĕ — 452503, ОКАТО кочĕ — 80236830005.
16719	Почтă индексĕ — 452505, ОКАТО кочĕ — 80236805003.
16720	Почтă индексĕ — 452506, ОКАТО кочĕ — 80236840003.
16721	Почтă индексĕ — 452507, ОКАТО кочĕ — 80236810001.
16722	Почтă индексĕ — 452507, ОКАТО кочĕ — 80236810003.
16723	Почтă индексĕ — 452508, ОКАТО кочĕ — 80236835001.
16724	Почтă индексĕ — 452508, ОКАТО кочĕ — 80236835003.
16725	Почтă индексĕ — 452510, ОКАТО кочĕ — 80236845004.
16726	Почтă индексĕ — 452511, ОКАТО кочĕ — 80236810008.
16727	Почтă индексĕ — 452550, ОКАТО кочĕ — 80242815002.
16728	Почтă индексĕ — 452554, ОКАТО кочĕ — 80242810001.
16729	Почтă индексĕ — 452554, ОКАТО кочĕ — 80242810003.
16730	Почтă индексĕ — 452558, ОКАТО кочĕ — 80242805001.
16731	Почтă индексĕ — 452558, ОКАТО кочĕ — 80242805002.
16732	Почтă индексĕ — 452558, ОКАТО кочĕ — 80242805004.
16733	Почтă индексĕ — 452558, ОКАТО кочĕ — 80242805007.
16734	Почтă индексĕ — 452561, ОКАТО кочĕ — 80242845002.
16735	Почтă индексĕ — 452562, ОКАТО кочĕ — 80242823001.
16736	Почтă индексĕ — 452562, ОКАТО кочĕ — 80242823002.
16737	Почтă индексĕ — 452562, ОКАТО кочĕ — 80242823003.
16738	Почтă индексĕ — 452563, ОКАТО кочĕ — 80242850001.
16739	Почтă индексĕ — 452563, ОКАТО кочĕ — 80242850004.
16740	Почтă индексĕ — 452564, ОКАТО кочĕ — 80242825003.
16741	Почтă индексĕ — 452564, ОКАТО кочĕ — 80242825004.
16742	Почтă индексĕ — 452566, ОКАТО кочĕ — 80242835002.
16743	Почтă индексĕ — 452566, ОКАТО кочĕ — 80242835007.
16744	Почтă индексĕ — 452567, ОКАТО кочĕ — 80242842002.
16745	Почтă индексĕ — 452630, ОКАТО кочĕ — 80258815003.
16746	Почтă индексĕ — 452630, ОКАТО кочĕ — 80258820001.
16747	Почтă индексĕ — 452630, ОКАТО кочĕ — 80258820005.
16748	Почтă индексĕ — 452630, ОКАТО кочĕ — 80258885001.
16749	Почтă индексĕ — 452630, ОКАТО кочĕ — 80258885003.
16750	Почтă индексĕ — 452633, ОКАТО кочĕ — 80258845003.
16751	Почтă индексĕ — 452633, ОКАТО кочĕ — 80258845007.
16752	Почтă индексĕ — 452633, ОКАТО кочĕ — 80258855003.
16753	Почтă индексĕ — 452634, ОКАТО кочĕ — 80258805009.
16754	Почтă индексĕ — 452634, ОКАТО кочĕ — 80258805011.
16755	Почтă индексĕ — 452634, ОКАТО кочĕ — 80258825005.
16756	Почтă индексĕ — 452635, ОКАТО кочĕ — 80258830002.
16757	Почтă индексĕ — 452635, ОКАТО кочĕ — 80258830010.
16758	Почтă индексĕ — 452635, ОКАТО кочĕ — 80258830011.
16759	Почтă индексĕ — 452635, ОКАТО кочĕ — 80258830018.
16760	Почтă индексĕ — 452635, ОКАТО кочĕ — 80258830019.
16761	Почтă индексĕ — 452635, ОКАТО кочĕ — 80258830023.
16762	Почтă индексĕ — 452635, ОКАТО кочĕ — 80258830024.
16763	Почтă индексĕ — 452636, ОКАТО кочĕ — 80258865002.
16764	Почтă индексĕ — 452636, ОКАТО кочĕ — 80258865006.
16765	Почтă индексĕ — 452637, ОКАТО кочĕ — 80258855009.
16766	Почтă индексĕ — 452637, ОКАТО кочĕ — 80258855010.
16767	Почтă индексĕ — 452638, ОКАТО кочĕ — 80258830009.
16768	Почтă индексĕ — 452638, ОКАТО кочĕ — 80258830015.
16769	Почтă индексĕ — 452641, ОКАТО кочĕ — 80258825001.
16770	Почтă индексĕ — 452641, ОКАТО кочĕ — 80258825003.
16771	Почтă индексĕ — 452642, ОКАТО кочĕ — 80258820008.
16772	Почтă индексĕ — 452644, ОКАТО кочĕ — 80258855004.
16773	Почтă индексĕ — 452645, ОКАТО кочĕ — 80258840001.
16774	Почтă индексĕ — 452645, ОКАТО кочĕ — 80258840003.
16775	Почтă индексĕ — 452648, ОКАТО кочĕ — 80258875001.
16776	Почтă индексĕ — 452648, ОКАТО кочĕ — 80258875003.
16777	Почтă индексĕ — 452750, ОКАТО кочĕ — 80450000000.
16778	Почтă индексĕ — 452754, ОКАТО кочĕ — 80251817002.
16779	Почтă индексĕ — 452756, ОКАТО кочĕ — 80251870002.
16780	Почтă индексĕ — 452765, ОКАТО кочĕ — 80251827009.
16781	Почтă индексĕ — 452765, ОКАТО кочĕ — 80251845004.
16782	Почтă индексĕ — 452767, ОКАТО кочĕ — 80251865007.
16783	Почтă индексĕ — 452769, ОКАТО кочĕ — 80251827004.
16784	Почтă индексĕ — 452771, ОКАТО кочĕ — 80251825001.
16785	Почтă индексĕ — 452771, ОКАТО кочĕ — 80251825002.
16786	Почтă индексĕ — 452771, ОКАТО кочĕ — 80251825003.
16787	Почтă индексĕ — 452771, ОКАТО кочĕ — 80251825004.
16788	Почтă индексĕ — 452772, ОКАТО кочĕ — 80251870001.
16789	Почтă индексĕ — 452772, ОКАТО кочĕ — 80251870005.
16790	Почтă индексĕ — 452772, ОКАТО кочĕ — 80251870007.
16791	Почтă индексĕ — 452773, ОКАТО кочĕ — 80251865001.
16792	Почтă индексĕ — 452773, ОКАТО кочĕ — 80251865012.
16793	Почтă индексĕ — 452774, ОКАТО кочĕ — 80251817005.
16794	Почтă индексĕ — 452774, ОКАТО кочĕ — 80251817006.
16795	Почтă индексĕ — 452774, ОКАТО кочĕ — 80251861004.
16796	Почтă индексĕ — 452774, ОКАТО кочĕ — 80251861005.
16797	Почтă индексĕ — 452775, ОКАТО кочĕ — 80251855003.
16798	Почтă индексĕ — 452775, ОКАТО кочĕ — 80251855004.
16799	Почтă индексĕ — 452776, ОКАТО кочĕ — 80251820005.
16800	Почтă индексĕ — 452779, ОКАТО кочĕ — 80251835001.
16801	Почтă индексĕ — 452779, ОКАТО кочĕ — 80251835002.
16802	Почтă индексĕ — 452783, ОКАТО кочĕ — 80251815002.
16803	Почтă индексĕ — 452784, ОКАТО кочĕ — 80251815006.
16804	Почтă индексĕ — 452785, ОКАТО кочĕ — 80251840001.
16805	Почтă индексĕ — 452785, ОКАТО кочĕ — 80251840006.
16806	Почтă индексĕ — 452786, ОКАТО кочĕ — 80251830001.
16807	Почтă индексĕ — 452786, ОКАТО кочĕ — 80251830006.
16808	Почтă индексĕ — 452787, ОКАТО кочĕ — 80251875001.
16809	Почтă индексĕ — 452789, ОКАТО кочĕ — 80251830002.
16810	Почтă индексĕ — 452790, ОКАТО кочĕ — 80251810006.
16811	Почтă индексĕ — 452790, ОКАТО кочĕ — 80251810007.
16812	Почтă индексĕ — 452790, ОКАТО кочĕ — 80251810008.
16813	Почтă индексĕ — 452791, ОКАТО кочĕ — 80251845002.
16814	Почтă индексĕ — 452791, ОКАТО кочĕ — 80251845003.
16815	Почтă индексĕ — 452793, ОКАТО кочĕ — 80251805001.
16816	Почтă индексĕ — 452793, ОКАТО кочĕ — 80251805002.
16817	Почтă индексĕ — 452793, ОКАТО кочĕ — 80251805004.
16818	Почтă индексĕ — 452794, ОКАТО кочĕ — 80251805003.
16819	Почтă индексĕ — 452796, ОКАТО кочĕ — 80251830003.
16820	Почтă индексĕ — 452797, ОКАТО кочĕ — 80251810004.
16821	Почтă индексĕ — 452806, ОКАТО кочĕ — 80259835009.
16822	Почтă индексĕ — 452806, ОКАТО кочĕ — 80259835010.
16823	Почтă индексĕ — 452812, ОКАТО кочĕ — 80259875002.
16824	Почтă индексĕ — 452812, ОКАТО кочĕ — 80259875003.
16825	Почтă индексĕ — 452812, ОКАТО кочĕ — 80259875005.
16826	Почтă индексĕ — 452812, ОКАТО кочĕ — 80259875006.
16827	Почтă индексĕ — 452813, ОКАТО кочĕ — 80259810002.
16828	Почтă индексĕ — 452813, ОКАТО кочĕ — 80259810004.
16829	Почтă индексĕ — 452815, ОКАТО кочĕ — 80259855001.
16830	Почтă индексĕ — 452816, ОКАТО кочĕ — 80259885001.
16831	Почтă индексĕ — 452816, ОКАТО кочĕ — 80259885004.
16832	Почтă индексĕ — 452817, ОКАТО кочĕ — 80259853003.
16833	Почтă индексĕ — 452818, ОКАТО кочĕ — 80259880001.
16834	Почтă индексĕ — 452818, ОКАТО кочĕ — 80259880003.
16835	Почтă индексĕ — 452820, ОКАТО кочĕ — 80259850003.
16836	Почтă индексĕ — 452820, ОКАТО кочĕ — 80259850005.
16837	Почтă индексĕ — 452821, ОКАТО кочĕ — 80259870009.
16838	Почтă индексĕ — 452822, ОКАТО кочĕ — 80259830001.
16839	Почтă индексĕ — 452823, ОКАТО кочĕ — 80259815007.
16840	Почтă индексĕ — 452824, ОКАТО кочĕ — 80259815002.
16841	Почтă индексĕ — 452824, ОКАТО кочĕ — 80259815003.
16842	Почтă индексĕ — 452824, ОКАТО кочĕ — 80259815004.
16843	Почтă индексĕ — 452824, ОКАТО кочĕ — 80259815009.
16844	Почтă индексĕ — 452824, ОКАТО кочĕ — 80259870006.
16845	Почтă индексĕ — 452825, ОКАТО кочĕ — 80259840002.
16846	Почтă индексĕ — 452825, ОКАТО кочĕ — 80259840003.
16847	Почтă индексĕ — 452825, ОКАТО кочĕ — 80259840004.
16848	Почтă индексĕ — 452825, ОКАТО кочĕ — 80259840005.
16849	Почтă индексĕ — 452825, ОКАТО кочĕ — 80259870001.
16850	Почтă индексĕ — 452826, ОКАТО кочĕ — 80259860002.
16851	Почтă индексĕ — 452827, ОКАТО кочĕ — 80259820004.
16852	Почтă индексĕ — 452830, ОКАТО кочĕ — 80250825003.
16853	Почтă индексĕ — 452832, ОКАТО кочĕ — 80250810002.
16854	Почтă индексĕ — 452832, ОКАТО кочĕ — 80250810006.
16855	Почтă индексĕ — 452832, ОКАТО кочĕ — 80250810007.
16856	Почтă индексĕ — 452833, ОКАТО кочĕ — 80250815002.
16857	Почтă индексĕ — 452833, ОКАТО кочĕ — 80250815004.
16858	Почтă индексĕ — 452833, ОКАТО кочĕ — 80250815006.
16859	Почтă индексĕ — 452835, ОКАТО кочĕ — 80250850005.
16860	Почтă индексĕ — 452836, ОКАТО кочĕ — 80250850006.
16861	Почтă индексĕ — 452836, ОКАТО кочĕ — 80250850009.
16862	Почтă индексĕ — 452837, ОКАТО кочĕ — 80250830004.
16863	Почтă индексĕ — 452838, ОКАТО кочĕ — 80250850011.
16864	Почтă индексĕ — 452838, ОКАТО кочĕ — 80250855001.
16865	Почтă индексĕ — 452838, ОКАТО кочĕ — 80250855003.
16866	Почтă индексĕ — 452838, ОКАТО кочĕ — 80250855004.
16867	Почтă индексĕ — 452839, ОКАТО кочĕ — 80250820003.
16868	Почтă индексĕ — 452839, ОКАТО кочĕ — 80250820005.
16869	Почтă индексĕ — 452840, ОКАТО кочĕ — 80250840002.
16870	Почтă индексĕ — 452841, ОКАТО кочĕ — 80250840001.
16871	Почтă индексĕ — 452841, ОКАТО кочĕ — 80250840004.
16872	Почтă индексĕ — 452842, ОКАТО кочĕ — 80250845005.
16873	Почтă индексĕ — 452842, ОКАТО кочĕ — 80250845008.
16874	Почтă индексĕ — 452843, ОКАТО кочĕ — 80250860003.
16875	Почтă индексĕ — 452843, ОКАТО кочĕ — 80250860008.
16876	Почтă индексĕ — 452844, ОКАТО кочĕ — 80250805001.
16877	Почтă индексĕ — 452845, ОКАТО кочĕ — 80250865001.
16878	Почтă индексĕ — 452848, ОКАТО кочĕ — 80250820002.
16879	Почтă индексĕ — 452852, ОКАТО кочĕ — 80233847001.
16880	Почтă индексĕ — 452852, ОКАТО кочĕ — 80233847006.
16881	Почтă индексĕ — 452853, ОКАТО кочĕ — 80233820004.
16882	Почтă индексĕ — 452853, ОКАТО кочĕ — 80233847005.
16883	Почтă индексĕ — 452853, ОКАТО кочĕ — 80233847007.
16884	Почтă индексĕ — 452857, ОКАТО кочĕ — 80233830001.
16885	Почтă индексĕ — 452857, ОКАТО кочĕ — 80233830009.
16886	Почтă индексĕ — 452857, ОКАТО кочĕ — 80233830010.
16887	Почтă индексĕ — 452860, ОКАТО кочĕ — 80233825001.
16888	Почтă индексĕ — 452860, ОКАТО кочĕ — 80233825003.
16889	Почтă индексĕ — 452864, ОКАТО кочĕ — 80233846008.
16890	Почтă индексĕ — 452865, ОКАТО кочĕ — 80233805001.
16891	Почтă индексĕ — 452865, ОКАТО кочĕ — 80233805005.
16892	Почтă индексĕ — 452865, ОКАТО кочĕ — 80233805006.
16893	Почтă индексĕ — 452866, ОКАТО кочĕ — 80233820001.
16894	Почтă индексĕ — 452866, ОКАТО кочĕ — 80233820006.
16895	Почтă индексĕ — 452866, ОКАТО кочĕ — 80233847004.
16896	Почтă индексĕ — 452868, ОКАТО кочĕ — 80233850004.
16897	Почтă индексĕ — 452868, ОКАТО кочĕ — 80233850005.
16898	Почтă индексĕ — 452870, ОКАТО кочĕ — 80233846007.
16899	Почтă индексĕ — 452870, ОКАТО кочĕ — 80233852004.
16900	Почтă индексĕ — 452871, ОКАТО кочĕ — 80233803001.
16901	Почтă индексĕ — 452871, ОКАТО кочĕ — 80233803003.
16902	Почтă индексĕ — 452871, ОКАТО кочĕ — 80233803006.
16903	Почтă индексĕ — 452872, ОКАТО кочĕ — 80233815003.
16904	Почтă индексĕ — 452872, ОКАТО кочĕ — 80233815004.
16905	Почтă индексĕ — 452876, ОКАТО кочĕ — 80233845001.
16906	Почтă индексĕ — 452876, ОКАТО кочĕ — 80233845002.
16907	Почтă индексĕ — 452876, ОКАТО кочĕ — 80233845003.
16908	Почтă индексĕ — 452877, ОКАТО кочĕ — 80233830003.
16909	Почтă индексĕ — 452877, ОКАТО кочĕ — 80233830007.
16910	Почтă индексĕ — 452877, ОКАТО кочĕ — 80233830008.
16911	Почтă индексĕ — 452878, ОКАТО кочĕ — 80233830000.
16912	Почтă индексĕ — 452926, ОКАТО кочĕ — 80237810003.
16913	Почтă индексĕ — 452933, ОКАТО кочĕ — 80237820002.
16914	Почтă индексĕ — 452933, ОКАТО кочĕ — 80237820003.
16915	Почтă индексĕ — 452933, ОКАТО кочĕ — 80237820004.
16916	Почтă индексĕ — 452934, ОКАТО кочĕ — 80237815008.
16917	Почтă индексĕ — 452935, ОКАТО кочĕ — 80237815007.
16918	Почтă индексĕ — 452935, ОКАТО кочĕ — 80237843001.
16919	Почтă индексĕ — 452935, ОКАТО кочĕ — 80237843002.
16920	Почтă индексĕ — 452935, ОКАТО кочĕ — 80237843003.
16921	Почтă индексĕ — 452940, ОКАТО кочĕ — 80237850003.
16922	Почтă индексĕ — 452941, ОКАТО кочĕ — 80237830001.
16923	Почтă индексĕ — 452941, ОКАТО кочĕ — 80237830002.
16924	Почтă индексĕ — 452942, ОКАТО кочĕ — 80237870001.
16925	Почтă индексĕ — 452942, ОКАТО кочĕ — 80237870004.
16926	Почтă индексĕ — 452942, ОКАТО кочĕ — 80237870005.
16927	Почтă индексĕ — 452943, ОКАТО кочĕ — 80237865001.
16928	Почтă индексĕ — 452943, ОКАТО кочĕ — 80237865002.
16929	Почтă индексĕ — 452943, ОКАТО кочĕ — 80237870006.
16930	Почтă индексĕ — 452944, ОКАТО кочĕ — 80237812004.
16931	Почтă индексĕ — 452944, ОКАТО кочĕ — 80237812005.
16932	Почтă индексĕ — 452945, ОКАТО кочĕ — 80237835003.
16933	Почтă индексĕ — 452946, ОКАТО кочĕ — 80237812001.
16934	Почтă индексĕ — 452947, ОКАТО кочĕ — 80237825002.
16935	Почтă индексĕ — 452947, ОКАТО кочĕ — 80237825005.
16936	Почтă индексĕ — 452948, ОКАТО кочĕ — 80237840001.
16937	Почтă индексĕ — 452949, ОКАТО кочĕ — 80237870003.
16938	Почтă индексĕ — 452989, ОКАТО кочĕ — 80208843003.
16939	Почтă индексĕ — 453001, ОКАТО кочĕ — 80235865004.
16940	Почтă индексĕ — 453002, ОКАТО кочĕ — 80235850001.
16941	Почтă индексĕ — 453002, ОКАТО кочĕ — 80235850004.
16942	Почтă индексĕ — 453002, ОКАТО кочĕ — 80235850005.
16943	Почтă индексĕ — 453002, ОКАТО кочĕ — 80235850006.
16944	Почтă индексĕ — 453003, ОКАТО кочĕ — 80235815004.
16945	Почтă индексĕ — 453004, ОКАТО кочĕ — 80235805006.
16946	Почтă индексĕ — 453004, ОКАТО кочĕ — 80235805009.
16947	Почтă индексĕ — 453005, ОКАТО кочĕ — 80235870004.
16948	Почтă индексĕ — 453005, ОКАТО кочĕ — 80235870006.
16949	Почтă индексĕ — 453006, ОКАТО кочĕ — 80235850007.
16950	Почтă индексĕ — 453006, ОКАТО кочĕ — 80235850009.
16951	Почтă индексĕ — 453010, ОКАТО кочĕ — 80235830003.
16952	Почтă индексĕ — 453010, ОКАТО кочĕ — 80235830005.
16953	Почтă индексĕ — 453010, ОКАТО кочĕ — 80235830006.
16954	Почтă индексĕ — 453011, ОКАТО кочĕ — 80235835005.
16955	Почтă индексĕ — 453013, ОКАТО кочĕ — 80235845004.
16956	Почтă индексĕ — 453013, ОКАТО кочĕ — 80235845007.
16957	Почтă индексĕ — 453015, ОКАТО кочĕ — 80235855001.
16958	Почтă индексĕ — 453015, ОКАТО кочĕ — 80235855007.
16959	Почтă индексĕ — 453015, ОКАТО кочĕ — 80235855008.
16960	Почтă индексĕ — 453018, ОКАТО кочĕ — 80235880002.
16961	Почтă индексĕ — 453018, ОКАТО кочĕ — 80235880003.
16962	Почтă индексĕ — 453018, ОКАТО кочĕ — 80235880005.
16963	Почтă индексĕ — 453019, ОКАТО кочĕ — 80235875001.
16964	Почтă индексĕ — 453019, ОКАТО кочĕ — 80235875006.
16965	Почтă индексĕ — 453020, ОКАТО кочĕ — 80235865009.
16966	Почтă индексĕ — 453023, ОКАТО кочĕ — 80235820007.
16967	Почтă индексĕ — 453029, ОКАТО кочĕ — 80235823007.
16968	Почтă индексĕ — 453029, ОКАТО кочĕ — 80235823008.
16969	Почтă индексĕ — 453029, ОКАТО кочĕ — 80235823009.
16970	Почтă индексĕ — 453029, ОКАТО кочĕ — 80235823011.
16971	Почтă индексĕ — 453138, ОКАТО кочĕ — 80249864009.
16972	Почтă индексĕ — 453138, ОКАТО кочĕ — 80249864010.
16973	Почтă индексĕ — 453138, ОКАТО кочĕ — 80249864011.
16974	Почтă индексĕ — 453138, ОКАТО кочĕ — 80249864012.
16975	Почтă индексĕ — 453140, ОКАТО кочĕ — 80249856004.
16976	Почтă индексĕ — 453140, ОКАТО кочĕ — 80249856006.
16977	Почтă индексĕ — 453141, ОКАТО кочĕ — 80249804002.
16978	Почтă индексĕ — 453142, ОКАТО кочĕ — 80249816003.
16979	Почтă индексĕ — 453142, ОКАТО кочĕ — 80249818001.
16980	Почтă индексĕ — 453147, ОКАТО кочĕ — 80249860001.
16981	Почтă индексĕ — 453147, ОКАТО кочĕ — 80249860007.
16982	Почтă индексĕ — 453147, ОКАТО кочĕ — 80249860008.
16983	Почтă индексĕ — 453148, ОКАТО кочĕ — 80249824006.
16984	Почтă индексĕ — 453151, ОКАТО кочĕ — 80249836003.
16985	Почтă индексĕ — 453151, ОКАТО кочĕ — 80249836007.
16986	Почтă индексĕ — 453152, ОКАТО кочĕ — 80249868004.
16987	Почтă индексĕ — 453152, ОКАТО кочĕ — 80249868005.
16988	Почтă индексĕ — 453152, ОКАТО кочĕ — 80249868006.
16989	Почтă индексĕ — 453153, ОКАТО кочĕ — 80249844001.
16990	Почтă индексĕ — 453153, ОКАТО кочĕ — 80249844005.
16991	Почтă индексĕ — 453153, ОКАТО кочĕ — 80249844006.
16992	Почтă индексĕ — 453154, ОКАТО кочĕ — 80249812001.
16993	Почтă индексĕ — 453154, ОКАТО кочĕ — 80249812002.
16994	Почтă индексĕ — 453155, ОКАТО кочĕ — 80249868010.
16995	Почтă индексĕ — 453156, ОКАТО кочĕ — 80249840002.
16996	Почтă индексĕ — 453156, ОКАТО кочĕ — 80249840004.
16997	Почтă индексĕ — 453156, ОКАТО кочĕ — 80249840005.
16998	Почтă индексĕ — 453161, ОКАТО кочĕ — 80249828002.
16999	Почтă индексĕ — 453161, ОКАТО кочĕ — 80249828003.
17000	Почтă индексĕ — 453162, ОКАТО кочĕ — 80249880004.
17001	Почтă индексĕ — 453162, ОКАТО кочĕ — 80249880006.
17002	Почтă индексĕ — 453163, ОКАТО кочĕ — 80249892001.
17003	Почтă индексĕ — 453163, ОКАТО кочĕ — 80249892005.
17004	Почтă индексĕ — 453164, ОКАТО кочĕ — 80249864004.
17005	Почтă индексĕ — 453164, ОКАТО кочĕ — 80249864006.
17006	Почтă индексĕ — 453167, ОКАТО кочĕ — 80249848002.
17007	Почтă индексĕ — 453167, ОКАТО кочĕ — 80249848003.
17008	Почтă индексĕ — 453167, ОКАТО кочĕ — 80249848004.
17009	Почтă индексĕ — 453167, ОКАТО кочĕ — 80249848007.
17010	Почтă индексĕ — 453171, ОКАТО кочĕ — 80248840006.
17011	Почтă индексĕ — 453171, ОКАТО кочĕ — 80248840008.
17012	Почтă индексĕ — 453183, ОКАТО кочĕ — 80248810004.
17013	Почтă индексĕ — 453184, ОКАТО кочĕ — 80248830002.
17014	Почтă индексĕ — 453185, ОКАТО кочĕ — 80248835003.
17015	Почтă индексĕ — 453185, ОКАТО кочĕ — 80248835005.
17016	Почтă индексĕ — 453185, ОКАТО кочĕ — 80248835006.
17017	Почтă индексĕ — 453186, ОКАТО кочĕ — 80248820001.
17018	Почтă индексĕ — 453189, ОКАТО кочĕ — 80248818003.
17019	Почтă индексĕ — 453190, ОКАТО кочĕ — 80248805002.
17020	Почтă индексĕ — 453190, ОКАТО кочĕ — 80248805005.
17021	Почтă индексĕ — 453192, ОКАТО кочĕ — 80248870001.
17022	Почтă индексĕ — 453192, ОКАТО кочĕ — 80248870002.
17023	Почтă индексĕ — 453192, ОКАТО кочĕ — 80248870003.
17024	Почтă индексĕ — 453193, ОКАТО кочĕ — 80248815001.
17025	Почтă индексĕ — 453193, ОКАТО кочĕ — 80248815003.
17026	Почтă индексĕ — 453193, ОКАТО кочĕ — 80248815006.
17027	Почтă индексĕ — 453194, ОКАТО кочĕ — 80248845009.
17028	Почтă индексĕ — 453194, ОКАТО кочĕ — 80248865005.
17029	Почтă индексĕ — 453195, ОКАТО кочĕ — 80248865002.
17030	Почтă индексĕ — 453196, ОКАТО кочĕ — 80248845003.
17031	Почтă индексĕ — 453220, ОКАТО кочĕ — 80231875005.
17032	Почтă индексĕ — 453220, ОКАТО кочĕ — 80231875006.
17033	Почтă индексĕ — 453220, ОКАТО кочĕ — 80231875007.
17034	Почтă индексĕ — 453233, ОКАТО кочĕ — 80231845004.
17035	Почтă индексĕ — 453236, ОКАТО кочĕ — 80231835006.
17036	Почтă индексĕ — 453280, ОКАТО кочĕ — 80254816002.
17037	Почтă индексĕ — 453280, ОКАТО кочĕ — 80254860001.
17038	Почтă индексĕ — 453282, ОКАТО кочĕ — 80254825004.
17039	Почтă индексĕ — 453282, ОКАТО кочĕ — 80254825006.
17040	Почтă индексĕ — 453283, ОКАТО кочĕ — 80254820006.
17041	Почтă индексĕ — 453288, ОКАТО кочĕ — 80254830001.
17042	Почтă индексĕ — 453288, ОКАТО кочĕ — 80254830003.
17043	Почтă индексĕ — 453292, ОКАТО кочĕ — 80254815002.
17044	Почтă индексĕ — 453293, ОКАТО кочĕ — 80254840001.
17045	Почтă индексĕ — 453293, ОКАТО кочĕ — 80254840002.
17046	Почтă индексĕ — 453293, ОКАТО кочĕ — 80254840004.
17047	Почтă индексĕ — 453293, ОКАТО кочĕ — 80254840005.
17048	Почтă индексĕ — 453293, ОКАТО кочĕ — 80254840006.
17049	Почтă индексĕ — 453294, ОКАТО кочĕ — 80254860004.
17050	Почтă индексĕ — 453295, ОКАТО кочĕ — 80254805004.
17051	Почтă индексĕ — 453295, ОКАТО кочĕ — 80254805005.
17052	Почтă индексĕ — 453295, ОКАТО кочĕ — 80254805007.
17053	Почтă индексĕ — 453296, ОКАТО кочĕ — 80254810004.
17054	Почтă индексĕ — 453316, ОКАТО кочĕ — 80239812007.
17055	Почтă индексĕ — 453322, ОКАТО кочĕ — 80238810001.
17056	Почтă индексĕ — 453331, ОКАТО кочĕ — 80238815002.
17057	Почтă индексĕ — 453331, ОКАТО кочĕ — 80238815005.
17058	Почтă индексĕ — 453331, ОКАТО кочĕ — 80238815006.
17059	Почтă индексĕ — 453331, ОКАТО кочĕ — 80238815008.
17060	Почтă индексĕ — 453331, ОКАТО кочĕ — 80238850007.
17061	Почтă индексĕ — 453331, ОКАТО кочĕ — 80238895003.
17062	Почтă индексĕ — 453331, ОКАТО кочĕ — 80238895006.
17063	Почтă индексĕ — 453331, ОКАТО кочĕ — 80238895007.
17064	Почтă индексĕ — 453334, ОКАТО кочĕ — 80238875001.
17065	Почтă индексĕ — 453335, ОКАТО кочĕ — 80238805003.
17066	Почтă индексĕ — 453335, ОКАТО кочĕ — 80238805004.
17067	Почтă индексĕ — 453335, ОКАТО кочĕ — 80238805006.
17068	Почтă индексĕ — 453336, ОКАТО кочĕ — 80238887002.
17069	Почтă индексĕ — 453337, ОКАТО кочĕ — 80238825002.
17070	Почтă индексĕ — 453338, ОКАТО кочĕ — 80238855004.
17071	Почтă индексĕ — 453338, ОКАТО кочĕ — 80238855005.
17072	Почтă индексĕ — 453340, ОКАТО кочĕ — 80238885006.
17073	Почтă индексĕ — 453341, ОКАТО кочĕ — 80238870002.
17074	Почтă индексĕ — 453342, ОКАТО кочĕ — 80238860001.
17075	Почтă индексĕ — 453342, ОКАТО кочĕ — 80238860005.
17076	Почтă индексĕ — 453343, ОКАТО кочĕ — 80238830001.
17077	Почтă индексĕ — 453343, ОКАТО кочĕ — 80238830007.
17078	Почтă индексĕ — 453343, ОКАТО кочĕ — 80238830010.
17079	Почтă индексĕ — 453343, ОКАТО кочĕ — 80238873002.
17080	Почтă индексĕ — 453344, ОКАТО кочĕ — 80238820002.
17081	Почтă индексĕ — 453344, ОКАТО кочĕ — 80238863003.
17082	Почтă индексĕ — 453345, ОКАТО кочĕ — 80238840001.
17083	Почтă индексĕ — 453345, ОКАТО кочĕ — 80238840003.
17084	Почтă индексĕ — 453345, ОКАТО кочĕ — 80238840008.
17085	Почтă индексĕ — 453346, ОКАТО кочĕ — 80238845001.
17086	Почтă индексĕ — 453346, ОКАТО кочĕ — 80238845003.
17087	Почтă индексĕ — 453346, ОКАТО кочĕ — 80238845005.
17088	Почтă индексĕ — 453346, ОКАТО кочĕ — 80238845006.
17089	Почтă индексĕ — 453346, ОКАТО кочĕ — 80238845007.
17090	Почтă индексĕ — 453346, ОКАТО кочĕ — 80238845009.
17091	Почтă индексĕ — 453346, ОКАТО кочĕ — 80238845011.
17092	Почтă индексĕ — 453346, ОКАТО кочĕ — 80238845012.
17093	Почтă индексĕ — 453703, ОКАТО кочĕ — 80253816001.
17094	Почтă индексĕ — 453710, ОКАТО кочĕ — 80253820002.
17095	Почтă индексĕ — 453712, ОКАТО кочĕ — 80253849007.
17096	Почтă индексĕ — 453712, ОКАТО кочĕ — 80253884007.
17097	Почтă индексĕ — 453712, ОКАТО кочĕ — 80253884011.
17098	Почтă индексĕ — 453714, ОКАТО кочĕ — 80253884004.
17099	Почтă индексĕ — 453715, ОКАТО кочĕ — 80253820009.
17100	Почтă индексĕ — 453715, ОКАТО кочĕ — 80253820010.
17101	Почтă индексĕ — 453720, ОКАТО кочĕ — 80253870001.
17102	Почтă индексĕ — 453725, ОКАТО кочĕ — 80253840001.
17103	Почтă индексĕ — 453733, ОКАТО кочĕ — 80253815004.
17104	Почтă индексĕ — 453734, ОКАТО кочĕ — 80253830001.
17105	Почтă индексĕ — 453741, ОКАТО кочĕ — 80253888001.
17106	Почтă индексĕ — 453741, ОКАТО кочĕ — 80253888003.
17107	Почтă индексĕ — 453741, ОКАТО кочĕ — 80253888004.
17108	Почтă индексĕ — 453742, ОКАТО кочĕ — 80253891001.
17109	Почтă индексĕ — 453742, ОКАТО кочĕ — 80253891002.
17110	Почтă индексĕ — 453743, ОКАТО кочĕ — 80253855001.
17111	Почтă индексĕ — 453743, ОКАТО кочĕ — 80253855003.
17112	Почтă индексĕ — 453744, ОКАТО кочĕ — 80253848001.
17113	Почтă индексĕ — 453745, ОКАТО кочĕ — 80253848006.
17114	Почтă индексĕ — 453746, ОКАТО кочĕ — 80253848002.
17115	Почтă индексĕ — 453747, ОКАТО кочĕ — 80253850001.
17116	Почтă индексĕ — 453747, ОКАТО кочĕ — 80253850002.
17117	Почтă индексĕ — 453747, ОКАТО кочĕ — 80253850003.
17118	Почтă индексĕ — 453747, ОКАТО кочĕ — 80253850004.
17119	Почтă индексĕ — 453747, ОКАТО кочĕ — 80253850005.
17120	Почтă индексĕ — 453748, ОКАТО кочĕ — 80253810002.
17121	Почтă индексĕ — 453748, ОКАТО кочĕ — 80253810003.
17122	Почтă индексĕ — 453851, ОКАТО кочĕ — 80241850006.
17123	Почтă индексĕ — 453853, ОКАТО кочĕ — 80241850001.
17124	Почтă индексĕ — 453863, ОКАТО кочĕ — 80241885002.
17125	Почтă индексĕ — 453864, ОКАТО кочĕ — 80241835002.
17126	Почтă индексĕ — 453866, ОКАТО кочĕ — 80241850002.
17127	Почтă индексĕ — 453866, ОКАТО кочĕ — 80241850005.
17128	Почтă индексĕ — 453870, ОКАТО кочĕ — 80241802002.
17129	Почтă индексĕ — 453870, ОКАТО кочĕ — 80241802005.
17130	Почтă индексĕ — 453870, ОКАТО кочĕ — 80241860003.
17131	Почтă индексĕ — 453871, ОКАТО кочĕ — 80241845001.
17132	Почтă индексĕ — 453871, ОКАТО кочĕ — 80241845003.
17133	Почтă индексĕ — 453871, ОКАТО кочĕ — 80241845006.
17134	Почтă индексĕ — 453872, ОКАТО кочĕ — 80241875003.
17135	Почтă индексĕ — 453873, ОКАТО кочĕ — 80241810002.
17136	Почтă индексĕ — 453873, ОКАТО кочĕ — 80241870002.
17137	Почтă индексĕ — 453874, ОКАТО кочĕ — 80241870008.
17138	Почтă индексĕ — 453875, ОКАТО кочĕ — 80241815005.
17139	Почтă индексĕ — 453875, ОКАТО кочĕ — 80241815008.
17140	Почтă индексĕ — 453876, ОКАТО кочĕ — 80241822003.
17141	Почтă индексĕ — 453877, ОКАТО кочĕ — 80241802004.
17142	Почтă индексĕ — 453877, ОКАТО кочĕ — 80241805001.
17143	Почтă индексĕ — 453877, ОКАТО кочĕ — 80241805004.
17144	Почтă индексĕ — 453880, ОКАТО кочĕ — 80241830003.
17145	Почтă индексĕ — 453881, ОКАТО кочĕ — 80241855004.
17146	Почтă индексĕ — 453883, ОКАТО кочĕ — 80241880001.
17147	Почтă индексĕ — 453883, ОКАТО кочĕ — 80241880003.
17148	Почтă индексĕ — 453883, ОКАТО кочĕ — 80241880004.
17149	Почтă индексĕ — 453883, ОКАТО кочĕ — 80241880006.
17150	Почтă индексĕ — 453883, ОКАТО кочĕ — 80241880008.
17151	Почтă индексĕ — 453885, ОКАТО кочĕ — 80241870006.
17152	Почтăпа калаçу пункчĕ Красноармейски урамĕнче, Гагарин ячĕллĕ кинотеатр хыçĕнче вырнаçнă.
17153	Почтăпа хаçат редакцине «такам» юраман (чарнă) кĕнекесем, брошюрăсем ярса панă та, çак вăхăтра тустару ирттернĕ.
17154	Почта адресĕ: 429290, Чăваш Республики, Тăвай районĕ, Тăвай с., Ленин пр., 15.
17155	Почта адресĕ: 429330 Чăваш Республики, Канаш хули, Çĕнтерӳ 30 çул, 8-мĕш çурт.
17156	Почта адресĕ: 429570, Чăваш Республики, Сĕнтĕрвăрри, Горький урамĕ, 12 çурт.
17157	Почта адресĕ: 452000, Пелепей х., Малолуговая ур., 53а ç.
17158	Почта уйрăмĕсем вĕсен ассортиментне пысăклатаççĕ.
17159	Поштанарка юханшывĕ çинче вырнаçнă.
17160	Поэма сюжечĕпе «Шурале» балет лартнă.
17161	Поэма тексчĕ темиçе блокран тăрать.
17162	Поэминче вара китай çыннисем хăйсен ирĕклĕхĕшĕн кĕрешнине сăнласа кăтартнă.
17163	Поэт икĕ сăвă пуххине хатĕрленĕ, вĕсене «Стихи на крещёно-татарском языке.
17164	Правда ( ) — Польша/Раççей территоринчи юханшыв.
17165	«Правда» хаçатра джаза «мăнтăррисен мусăкĕ» тенĕ.
17166	Правительствӑна, малашне нимӗнле ӗҫ те тумаҫҫӗ пулин те, йышӑну тунӑ ӗнтӗ.
17167	Правительство штаб-хваттерӗ Синдзюка вырнаҫнӑ, вӑл Пӗтӗм Токиона, ҫав шутра кӳлӗсене, юханшывсене, дамбӑсене, фермӑсене те, аякри утравсене те, наци паркӗсене те, тытса тӑрать.
17168	Правлени Председателĕ пулма суйланă.
17169	Православи ( "Вырăс тенĕ" ) Чăваш Ене 1555 çултан кĕме тытăнă.
17170	Православи тата мăсăльман тĕнне тытса пурăнаççĕ.
17171	Православи чиркĕвĕн çуртне йывăçран туса хăпартнă чухне пĕтĕм халăх пулăшнă.
17172	Православи чиркĕвĕсенче ăна утăн 27-мĕшĕнче (Юлий календарĕпе), Католици чиркĕвĕсенче — утăн 27-мĕшĕнче (Григорий календарĕпе) асăнаççĕ.
17173	Прага Адальберчĕ тата урăххсем пулнă.
17174	Празеодима 1885-мĕш çулта австри химикĕ К. Ауэр фон Вельсбах уçнă.
17175	Празеодим фторичĕ лазер материалĕсен шутне кĕрет.
17176	Празеодим хакĕ неодим хакĕ пекрех.
17177	Празеоди оксичĕ кантăк тунă çĕрте çутă симăс тĕс пама усă кураççĕ.
17178	Прайд шутĕнче пĕр аçа, çитĕннĕ темиçе амапа çурасем.
17179	Практикăна Çурçĕр Уралта геологи партисене çӳренĕ.
17180	Практикӑра ялан тенӗ пекех хушма тӗллевсем вӗсен объекчӗсен пахалӑх характеристики ҫине вӑйлӑ витӗм кӳрекен процессем валли е тата вӗсен объекчӗсен пахалӑхлӑ характеристикисем валли уйӑраҫҫӗ.
17181	Прасковейское савучĕ тăвать.
17182	Пратĕрĕк тăрăмĕнчи -d- чăваш чĕлхинче -r- пек рефлексациленме пултарать.
17183	Предикатсен шутлавĕнчи формула кăлараясла (кăларма май пур) çавăн чухне тата çавăн чухне çеç, енчен те вăл пĕтĕмĕшле пĕлтерĕшлĕ (хуть те мĕнле айлартăмри интерпретацире те чăнлăхлă).
17184	Предикаци палли пуплерĕшĕн шухăш тытăмне кура пĕр сăмах çинчен тепри çине куçма пултарать.
17185	"Предки и мы (из истории деревни)" ятпа та паллă ку кĕнеке.
17186	Предложенире япала ячĕ чи кирлĕ компонентсенчен пĕри шутланать.
17187	Предложенисене тӑвас ӗҫе хутшӑннӑ май кирек мӗнле чӗлхе единици те предложение ҫыхӑнтарать, ҫавӑнпа синтаксис коммуникаци никӗсӗсем пирки калать.
17188	Предприяти акцийĕсен 99% «Ост Вест Груп» тытса тăрать.
17189	Предприятине чикĕ леш енчен илсе килнĕ оборудованине лартнăран вăл туса кăларакан тавара Раççейре кăна мар, чикĕ леш енче те туяннă.
17190	Предприятисенче производство конверсийӗ иртет, продукцин ҫӗнӗ тӗсӗсем уҫӑлаҫҫӗ: автомобиль промăçлăхӗ валли приборсем туса хатӗрлесси, медицинăри компьютер томографисене туса кӑларасси.
17191	Предприяти шайĕ пысăккине Раççейре темиçе хут те çирĕплетнĕ.
17192	Председателе Морозов Степан Егоровича суйланă пулнă.
17193	Президент бульварĕ (унчен — Тури Пĕсĕрмен урамĕ, Урицкий урамĕ) —
17194	Президент Джонсон Ли Ÿнер Наци Канашне 1966-мĕш çулхи çĕртме уйăхĕнче суйласа илнĕ, çак вăхăтран вăл тĕрлĕрен чыслă вырăнсем илет.
17195	Президент тивĕçĕн хуши — 7 çул.
17196	Президент ун çине алă пусать.
17197	Президент халăха чĕнсе калани.
17198	Президенчĕн пайăр палли.
17199	Президиумĕн пайташĕ.
17200	Пректăн тĕп архитекторĕ — Анатолий Владимирович Добровольский.
17201	Преми илме ăна районти Нестер Янкас ячĕллĕ пĕрлĕх правленийĕ тăратнă.
17202	Премих — Германи территоринчи юханшыв.
17203	Премьерăсем Марлен-Дитрих-Плац, 1 адресĕпе вырнаçнă Берлинале керменĕнче иртеççĕ.
17204	Премьера 1960 çулта иртнĕ.
17205	Премьера 1988 çулхи пуш уйăхĕн 4-мĕшĕнче иртнĕ.
17206	Премьер-министра хăйĕн вырăнне пушатма ыйтнă.
17207	Преображени çăви çинче Хуçа Хĕресне Хăпартни чиркĕвĕ.
17208	Преподавательсенчен чылайăшĕ шкул вĕренӳ кĕнекисен, вĕрентӳ пособийĕсен, учительсем валли хатĕрленĕ меслетлĕх кĕнекисен авторĕ.
17209	Преполовенка ял тăрăхĕ —
17210	Претори префекчĕ Нимфидий Сабин хăй император тесе пĕлтерет, анчах та ăна тӳрех тирпейлеççĕ.
17211	Прецесси, нутаци пулăмĕсене, полюс куçăмне, çаврăнăм хăвăртлăхне тĕпченĕ май астрометрипе юнашар тăрать.
17212	Пречистенка Хапхи лапамĕнчен пуçланса Крым лапамне çити тăсăлать, Пречистенкăпа Пречистенка çыранĕ хушшинче вырнаçнă.
17213	Прибор тăвакан савут, Шупашкарти В. И. Чапаев ячĕллĕ ĕçлев пĕрлешĕвĕ, Электроникăпа механика савучĕ, «Контур» савут (микросваркăпа микропайка валли инструмент, алмаз инструменчĕ, видеокассетăсем тата ур.
17214	Привоз Одесса планĕ çинче (1919).
17215	Приволжский (2003 çулта 4.3 пин çын).
17216	Призма тĕпне вăй хурсан еçлĕ енĕсене перпендикулярлă вăйсем пулаççĕ.
17217	Приказанские и Заказанские чуваши) — Хусана çĕнсе илнĕ хыççăнхи (
17218	Примитиво ирех пиçекен иçĕм сорчĕ.
17219	Примроз — Канада территоринчи кӳлĕ.
17220	Принцессăсем вара ашшĕн йăмăкĕпе Наталья Алексеевнапа е Александр Меньшиковпа юлнă.
17221	«Принципат Августа» ĕçсшĕн ăна вилнĕ хыççăн 1951 çулта 2-мĕш шайри Сталин парнине панă.
17222	Приходра вара, ҫапах та, луччӑ ростовӑй тӗкӗрсем ҫине лайӑхрах пӑхӗҫ.
17223	Прихут канашĕн председателĕ — Р.И.Филиппова.
17224	Прихутри оклад кĕнекинче кăтартнипе, Кивĕ Чукалра 26 мордва (ирçе) килĕ пулнă, вĕсем хыснана 10 тенкĕ, 15 ылтăн 1 тенкĕ тӳлесе тăнă.
17225	Пр карап тенĕ пекех пĕтнĕ.
17226	Прованс çĕрĕсем çинче йеркеленнĕ пулнă.
17227	Провинцин тухăçĕнче, Германи чиккинче Тухăç Кантонĕсем — пĕрлĕ пурăнакан нимĕç сахалрахăшĕ— вырнаçнă.
17228	Провинцире 1.580 млн яхăн çын (
17229	Провинцире 505 пине яхăн ( 2006 ) çын пурăнать.
17230	Провинцире акциз чиновникĕ пулса тăрăшнă, драма кĕтесĕсене йĕркелеме пулăшнă, хăй те хăш чухне спектакльсенче вылянă, конструкцисемпе аппаланнă.
17231	Провинци территорийĕ авал ĕмĕрсенче Фунань, Тямпа, Камбуджадеша тата урăх (минь тата кхмер) патшалăхсем шутĕнче пулнă.
17232	Провинци хăйĕн майĕпе коммунăсене пайланать, пурĕпе 8101 коммуна.
17233	Провинци хулинчи лутра этажлă микрорайонĕ.
17234	Провинци ятне Эна юханшыв ячĕпе панă.
17235	Провокатор пулнă Петĕр Полипов, халĕ парти ертӳçи, ун патне персе пăрахнă Лахновскин хĕрĕ пырать те ашшĕ сывах пулнă пирки пĕлтерет.
17236	Прогноз — йывăрланусăр сывални, кайран — яланхи иммунитет.
17237	Программăри антикапитализм пункчĕсене, ытлрах пайĕпе юриех сапаланчăклă кăтартнă, италсен НФП аталанса пынă май чылаях кайри каса куçнă.
17238	Продольная — Раççей территоринчи юханшыв.
17239	Продукци хакĕпе ку облаç Мускавпа Ленинградран кăна кая юлнă.
17240	Продюсерĕ Линда Ронштадт пулнă, ушкăна тĕрлĕ жанра парăннă мусăкçăсенчен пуçтарнă.
17241	Проектăн пĕтĕмĕшле хакĕ 1,2 млрд долларпа танлашнă.
17242	Проектăн тĕллевĕ — «вăрланă информацирен тупнă документсене пичетлесе тишкересси».
17243	Проекта 2005 çулта Джо Фирмэйдж, ManyOne тĕп директорĕ, Бернард Hэшпа (президент) пĕрле хута янă.
17244	Проекта Википедие йĕркелекенсенчен пĕри, эсперанто чĕлхине пĕлекенскер, Брайон Виббер ( ) пулăшма пуçланă.
17245	Проекта Лев Руднев ертсе пынă архитетектор ушкăнĕ хатĕрленĕ.
17246	Проектант — Çурçĕрти проект тăвакан конструктор бюровĕ.
17247	Проекта РĂА чĕлхе пĕлĕвĕн институчĕ 1993 çултах хатĕрлеме пуçланă.
17248	Проектне Валентин итал архитекторĕ хатĕрленĕ.
17249	» проектра ята палăртмасăр çырма юрамасть — ĕçе пуçлас тесен, кашни автор хăйĕн чăн ятне пĕлтермелле.
17250	Проект тулли мар пулнӑран е Документ пулманран Win32 API элементсем тӑрӑх нумай йывӑрлӑхпа тӗл пулать.
17251	Проекчĕн авторĕ: петербург архитекторĕ Бржозовский Станислав Антонович, вăлах Витебск вокзалĕн (
17252	Прозăçă Совет Союзĕпе лайăх хутшăннă, çавăнпа та, пулĕ, анăç енче сахал вулаççĕ.
17253	Прозăç романа хăйĕн амăшне — Евгения Гинзбурга халалланă.
17254	Прозăра çыравçă «Кугызан вуй» («Патша тăвайкинче», 1967, вырăсла «Слепые и зрячие», «Отчужденные») роман ăсталанă.
17255	«Прозаические стихи А.Кибеча» // Тăван Атăл.
17256	Проза, критика тата эссей ĕçĕсене «хулăм» журналсенче — «Знамя», «Октябрь», «Новый мир» — пичетлет.
17257	Проза (лат. prosa) — çыруллă калаçу е пĕр-пĕрне каласа пани.
17258	Производство каяшĕсене юханшыва тăкнă пирки шыв питĕ таса мар.
17259	Производство таварӗсен ассортименчӗ ҫӗршывӑн объективлӑ майӗсенчен чылай пысӑкрах, ҫакӑ производство вак калӑпӑшлӑхне ӳстересси тата унӑн тухӑҫлӑхне чакарасси патне илсе пырать.
17260	Проката çак картина «Атăл çинчи тăвăл ятпа» тухнă.
17261	Прокопьевски районĕнчи чăваш ялĕ.
17262	Прокопьевски районĕнчи ял.
17263	Прокопьевск районĕнчи чăваш ялĕ.
17264	Прокси-серверпа çак пăтăрмаха иртме пулать, çапах та пурăнан халăхшăн чăрмавлă шутланать.
17265	«Пролетарий» хаçата пичетлеме йышăннă.
17266	Промăçлă революцийĕ вăхăтĕнче вăраткăç пулса çынсем тăрăшнă — вĕсене knocker-up тенĕ.
17267	Промăçлăх - çĕр мамăкне тата ытти ял хуçăлăх чĕр таварне тирпейлени, ĕçмелли, туртмалли, супăнь, пир-авăр туса кăларни, ылтăн кăларни.
17268	Промăçлăх аталанăвĕ çителĕксĕр, механика юсав предприятисем тата ялхуçалăх пурлăх предприятисем.
17269	Промăçлăх валли питĕ таса (99,9—99,999 %) цези кирлĕ.
17270	Промăçлăх каяшĕсем тинĕсе лекнĕрен çыран çумĕнчи шыв питĕ вараланчăк.
17271	Промăçлăхра тимĕре тимĕр тăпринчен, ытларах гематитпа (Fe 2 O 3 ) тата магнетитран (Fe 3 O 4 ) тăваççĕ.
17272	Промăçлăхри кăмакасемпе хăшпĕр япаласене тума усă кураççĕ: металла шăратма, керамикăна çунтарма, çакăр пĕçерме тата ыт.
17273	Промăç тракторĕ пурĕ те тенĕ пекех çăпаталлă, анчах тиекенчĕкпе тата хăшпĕр çул машинипе ĕçленĕ чухне кустăрмаллă трактора (ытларах, ял хуçалăх тракторĕн модификацисене) ĕçе кĕртеççĕ.
17274	Промети-147 (çурма аркану тапхăрĕ 2,64 çул) окиçĕ радиоизотпла ток çăлкуçĕсем тума усă кураççĕ.
17275	Промиллĕ — пĕрре пинмĕш пайĕ.
17276	Промтрактор" АУО-Раҫҫейри тата ҫӗршывсенчи Пĕртен-пĕр СНГ савучӗ, вӑл бульдозерпа кӑпӑшка тата мӑрьеукладка техникин пысӑк производствипе тӗнчери предприяти-лидерсен тӑваттӑмӗш пайне кӗрет.
17277	Пронино чукун çул станцийĕпе юнашар вырнаçнă.
17278	Прораб Владимир Николаевич Машков («дядя Вова») киле ĕçрен таврăнать, арăмĕ ăна лаввкана çăкăр патне ярать.
17279	Проституци пирки саккунсене çаплах Швейцарире, Италире, Венгрире, Çĕнĕ Зеландире, Австралире çĕмçетнĕ.
17280	Проституци хулари этем пĕрлĕхĕнче пулса тухать, ун чухне хĕрарăм ăрат тытăмĕнчен тухса хăех секс валли арçын суйлама пултарать.
17281	Протонсемпе электронсем çав сийре уйрăм пурăнаççĕ, электроюхăм кунта питĕ хăвăрт.
17282	Професси карьерине Кострома филармонинче пуçланă.
17283	Профессиллĕ сцена çине хăпариччен, Владимир Ратомский пултарулăх спектаклĕсене хутшăннă.
17284	Профессиллĕ уяв та чылай.
17285	Профессине вĕрентекен учреждением шучĕнче 16-мĕш ПТУ тата 31-мĕш ПТУ шутланаççĕ.
17286	«Профессионал» ( ) — Жорж Лотнерăн боевик, фильмра Жан-Поль Бельмондо тĕп рольте вылять.
17287	Професси тĕлĕшĕнчен агентство хыпарĕсемпе ытларах журналистсем, патшалăх ĕченĕсем, строительствăра тăрăшакансем, телекоммуникации тата транспорт компанийĕсенче ĕçлекенсем, банкирсем, юристсем тата ыттисем те паллашаççĕ.
17288	Профессор вĕсене пысăк çеçен хирсенче тĕл пулакан Улăп тăприсем тесе палăртнă.
17289	Профессор, истори ăслăлăхĕн тухтăрĕ.
17290	» профпĕрлĕхĕн малтанхи ертӳçи, профессипе электрик.
17291	Прохор Кононович чылай пьесăсемпе пĕр актлă драма хайлавĕсен авторĕ.
17292	Процент — пĕрре çĕрмĕш пайĕ.
17293	Пружинăллă маятник сулланасси çÿлтен аялалла унтан аялтан çÿлелле каллех шайлашу пăнчи тавра пулса пырать.
17294	Пруссие çĕнтерсе илсен резиденцине Эльбинга куçăрнă.
17295	Пруссие çĕнтерсе илсен унăн резиденцийĕ Христбург карманĕнче пулнă.
17296	Прусси тытăмне Саксони пайĕ, Вестфалипе Рейн облаçĕ чылай территорийĕ лекет.
17297	Прюувюджан-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
17298	Пряжка — Раççей территоринчи юханшыв.
17299	Псёл юханшывĕ (Мăн Горналь хулашĕ) çинчи çăвасене тĕпчесен, северсем вăтам тата вăрăм пуçлă, вăрăм та мăн сăмсаллă, рельефлĕ питĕ те çинçе шăмăллă европеоидсем пулнине кăтартнă.
17300	П. Синетт патне Махатмăсем янă çырусем» (Чаша Востока) кĕнекери сыпăксене тата Елена Блаватскаян «Тайная доктрина» кĕнекисен икĕ томне вырăсла куçарнă.
17301	Психикăна тĕрлĕ енсем сăнлаççĕ: тĕрĕс-тĕкеллĕх, активлăх, аталану, хăйне тытма пĕлни, коммуникаци, адаптаци.
17302	Психологи çын хăйне мĕншĕн çапла е урăхла тытнине ăнлантарса парать (чĕрчунсен хăтланăвне этологи тĕпчет).
17303	Психологи мĕне тĕпчени пирки нумай шухăшсем тĕл пулаççĕ.
17304	Психологи факультечĕ Анăç Кампусĕнче вырнаçнă.
17305	Псков облаçĕ, Новгород облаçĕ территорипе юхать.
17306	Птичь ( ) — Беларуç территоринчи юханшыв.
17307	ПТОК ку вăййа официаллă çирĕплетнĕ пулсан та вăл халĕ те хĕллехи Олимп вăййисен программинче çук.
17308	Птолемей ăна Сирире чаплăн кĕтсе илнĕ те Мемфисре мăнаçлăн пытарнă.
17309	Птолемей III Эвергет Египет патши, п. эрч.
17310	Птолемей IV Филопатор тата унӑн тӑван аппӑшӗн тата арӑмӗн Арсиноя III-н ывӑлӗ.
17311	Птолемей XIII тарнă чухне вилет.
17312	Птолемей, лăпкăлăх тума шантарса, ирĕклĕхе тухать.
17313	Птолемейрен икĕпат çарĕсене тивĕçнĕ Александр Забина Деметрие хирĕçле вăрçă пуçлать.
17314	ПТР валли патронсем пĕтсен Чернов взвода стрелоксемпе пĕрле виçĕ хут атакăна çĕклет.
17315	Пуçĕ айккинчен пăхсан тÿрĕ, çамки сарлака.
17316	Пуçĕпе кĕлетке çинчи тĕкĕсем йăрăм-йăрăм сăрă тата тĕксĕм сарă тĕслĕ, аяалла çуталаса пыраççĕ, хӳри вĕçĕнче урлă йĕрсем пур.
17317	Пуçа çăвас умĕн пыл хушнă кĕвĕлнĕ сĕт е кефир сĕрмелле те ал шăллипе чĕркемелле.
17318	Пуçелĕкре информаци тытăмĕн пайĕсем хăш вырăнта вырнаçнине кăтартакан кăтартмăшсем вырнаçнă.
17319	Пуçиле йĕрлевçисем Прохора шыраса мускавçум ялне пыраççĕ.
17320	Пуç компанин тулли ячĕ — Уçă акционер пĕрлĕхĕ «„Алмаз-Антей“ СХХ концернĕ».
17321	Пуçлăхĕ — Горбунова Надежда Ивановна.
17322	Пуçламăшĕ Демидов районĕнчи Мăн Марышкă ялĕ çумĕнче, Каспля сăрчĕн çурçĕрĕнче.
17323	Пуçламăшĕ — Лукино микрорайонтан (Балашиха) 5 çм çурçĕрелле.
17324	Пуçламăшĕ Львов облаçĕн Турков районĕ Волчье ялĕ патĕнче вырнаçнă.
17325	Пуçламăш шкулсен шучĕ — 72, вĕсенчен земствăна пăханакансен шучĕ — 36. 2 пульница, 6 фельдшер пункчĕ.
17326	Пуçламӑш шкул шутне 1-4 класс, вăтам шкул шутне 9-11 класс кĕрет.
17327	Пуçласа Троицкий пачăшкă турă саккунĕсене вĕрентме тытăннă.
17328	Пуçтарнă иçĕм çырлине пысăк гранитлă валашкана (порт.- "лагар") вырнаçтараççĕ.
17329	Пуçтарса пĕтерсен, чăматанне хупсан, тӳрленсе тăчĕ, Кĕçтен çине питĕ пысăк айăпа кĕнĕ çын пек пăхса илчĕ.
17330	Публикаци хыççăн тĕнчери харкашу хыпса тухнă.
17331	Публицистикă журналĕ "Европа", 07.04.2004 ("Поляксем европа çыннисем пулаççĕ-и?"
17332	Пугачев палхавĕ Элĕк районĕ урлă иртсе кайнă.
17333	Пуйăсра вăл америка çыннипе паллашать.
17334	Пукане 14 кун аталанать.
17335	Пуканеллĕ хĕрача, Эмиль Мюнье, Франци, 1881.
17336	Пукансем-чи анлӑ та массӑллӑ сӗтел-пукансем, тӗрлӗ модельсемпе фасонсем пур.
17337	Пукансен материалӗпе конструкцийӗ вӗсене тытса пыни ҫине витӗм кӳреҫҫӗ.
17338	Пукансен фасонӗ пуринчен малтан ҫӳллӗ, конструкципе тата ҫурӑм формипе, ҫавӑн пекех ларкӑч конструкцийӗпе, урасен формипе тата ытти те.
17339	Пукан хыҫӗ кайри урасене тытӑмлӑн малалла тӑсма е уйрӑм элемент пулма пултарать.
17340	Пукан шухӑшласа кӑларакансем хыҫлӑ ларкӑч пек лараҫҫӗ, авалхи египтянсем, авалхи сӑрласа ӳкернӗ тата тупнӑ пукансем пирӗн эрӑчченхи виҫҫӗмӗш пин ҫулсен шутне кӗреҫҫӗ пулас.
17341	Пукрав Хапхи лапамĕнче Н. Г. Чернышевский палăкне лартнă.
17342	Пукур (Пăлхар) çинчен чи малтан Н. Я. Бичурин (Иакинф) хăйĕн "Собрание сведений о народах, обитавших в Средней Азии в древние времена" кĕнекин иккĕмĕш тата виççĕмĕш томĕсенче çырса кăтартнă.
17343	Пукур (Пăлхар) хулине авалхи пăлхар-чăвашсен чи авалхи хулисенчен пĕри тесе Танайçи пăлхарсен паллă историкĕ Петр Добрев те çырать.
17344	Пулăç ĕçĕ чи авалхи ĕçсенчен пĕри шутланать.
17345	Пулăçсем çавăн пекех шампа кăвайт çути патне куçнине те асăрханă.
17346	Пулă хупписем алла кăшт перĕнсенех хăпăнса ал çумне çыпăçаççĕ.
17347	Пулăшăва кĕтсе илейменнипе вĕсем «хастар» ĕç-пуçа хатĕрленеççĕ.
17348	Пулăшакансем попа Сполетăна илсе кайнă.
17349	Пӳлĕмре е урамра усă курма пулать, сĕвенчĕксĕр пулать.
17350	Пӳлĕмри температурăран пуçласа 427 °C тăнăç α-модификацийĕнче.
17351	Пӳлĕмри температурă чух мăртăк, хуçнă чух кристаллитсем сĕрĕннипе çăтăртатать.
17352	Пӳлĕмри ӳсентăрансем — харпӑрлӑх тата пӗрлӗх пӳлĕмӗсенче пӑхса ӳстерекен ӳсентӑрансем.
17353	Пӳлĕмсене уçăлтарсан радон шайĕ нумай чакать.
17354	Пулас ÿнерçĕн ашшĕ Бондоне ятлă хĕресчен (1311/1313çç.
17355	Пулас вăхăтра çĕр айĕнчи трамвая метро шутне кĕртмелле.
17356	Пуласлăхра епле тăхăнассине палăртас текенсем те пур.
17357	Пулас республикăн тĕп хулине ăçта вырнаçтармалли пирки те шутлама тытăннă.
17358	Пулас тапăнура тĕп ĕçне шурă çарсем, пулăшу ĕçне — чикĕ лешьенчи патшалăх —
17359	Пулас фюрерăн ашшĕ Алоис Китлĕр (1837—1903) малтан атăçă, кайран таможньă ĕçтешĕ пулса ĕçленĕ; амăшĕ — Клара (1860—1907), хĕр чухнехи Пёльцль.
17360	Пулас ялĕ малтан пилĕк уйрăм касăран (околодкăсенчен) тăнă.
17361	Пуликат — Инди территоринчи кӳлĕ.
17362	Пулмалли паллăлăх ĕçхĕл глагол тĕпĕ çумне -малла тата -мелле аффикссем хушăннипе пулать.
17363	Пулнă пылаксăр, кăвсак тата тăкăс эрех тĕнчере сахал сарăлнă: каор эрехĕн 80 % пайне Францире сутаççĕ.
17364	Пулнă пылак шурă эрехĕ ытла вăхăчĕ хĕвел айĕнче усраççĕ.
17365	» пулнăскер) — алă айĕнчи материалсенчен çула е ту хушăкне пӳлсе туса хунă фортификаципе чараклани.
17366	Пулнă сорчĕ Мюллер ( профессор хушамачĕ )-Тургау ( унăн тăван хули ячĕ ) ячĕ панă.
17367	Пулнă спирчĕ юман пичкере усравлаççĕ.
17368	Пулнă хаяр ĕçми тăмлă кувшинра ( "Каме" )чи сахал виççĕ çул усравлаççĕ.
17369	Пулнă эрехĕ пăслан-тарса тасатса спирт парать.
17370	Пулса иртнин сăлтавĕн тĕп версисем — вĕçевçĕсем йăнăшнă тата АПШ ятархĕсмечĕсен йĕкĕлтевĕ.
17371	Пулсан та, чынсен вĕçе-вĕçлĕхĕ хальхи пек мар, паллах.
17372	Пулса тухнипе ăвăса чĕрчунсен тата ӳсентăрансен класĕсене уйăраççĕ.
17373	Пултарулăхăн малтанхи çулĕсенче сăвăсем çырнă.
17374	Пултарулăхĕн ирхи тапхăрĕ импрессионизмпа çыхăннă.
17375	Пултарулăхĕн тÿпире — юлашки оперисем: «Аида», «Отелло» тата «Фальстаф» тăраççĕ.
17376	Пултарулăхĕпе «Урал рокĕ» («Сансара» тата «Смысловые галлюцинации») мусăк культури хумĕ йышне кĕрет.
17377	Пултарулăх ансамблĕ (Сафаровка, Дергачи районĕ) пур.
17378	Пултарулăх енчен вырăс çыравçисенчен Уитменпа Велимир Хлебниковпа В.В.Маяковский çывăх тăраççĕ.
17379	Пултарулăх ертӳçи — Вячеслав Шмыров.
17380	Пултарулăх каçалăкĕ / Унтри Якурĕ // Ялав.
17381	Пултарулăхри шăплăхĕ хыççăн 1927 çулта «Фрагменты» поэзипе философи афоризмĕсен тата критика шевлисен пухмачне пичетлесе кăларать.
17382	» пултарулăх ушкăнĕн тĕп никĕслекен тата ертсе пыракан.
17383	» пултарулăх ушкăнĕн тата журналĕн никĕслекенсен тата ертсе пыракансен пĕри пулать, унăн кăтартувĕсенче хастаррăн хутшăнать.
17384	Пултарулӑх ушкӑнӗ Шупашкарти Тӗп клуб тытӑмӗн йышӗнче шутланать.
17385	Пултаруллă та çивĕч ăс-тăнлă студента кунта часах асăрханă — старостăна суйланă.
17386	Пултаруллă та тăрăшуллă вĕрентекене малтан Чăваш Енĕн вĕрентекенсен пĕлĕвне ӳстерекен институтĕнче методистра ĕçлеме чĕнсе илнĕ, каярах вăл РСФСР Çутĕç министерствин Наци шкулĕсен тĕпчев институчĕн Чăваш лабораторийĕнче вăй хунă.
17387	Пулштух тени чĕлхере штух тенинчен ытларах тĕл пулать.
17388	Пулый-Игай — Раççей территоринчи юханшыв.
17389	Пульхерия Эвдомона тухса кайнă.
17390	Пульях-Егарт — Раççей территоринчи юханшыв.
17391	Пулян-Игль — Раççей территоринчи юханшыв.
17392	Пунктуацире мĕн тавлаштарнă тата тавлаштарать?
17393	Пунуш-Яун — Раççей территоринчи юханшыв.
17394	Пуньжа — Раççей территоринчи юханшыв.
17395	Пуплев органĕсем, — сасă кăларас ĕçе хутшăнакан органсем.
17396	Пуплеври кирек мĕнле сасса та сас тăвакансен органсем кăлараççĕ.
17397	Пуплерĕшре формипе кашнинчех уйăрса илме май килмесен те сказуемăйăн яланхи форми — сăпатлă форма пур.
17398	Пурăнакан çынсен шучĕ 261 (
17399	Пурăнакан вырăнсене симĕслетме усă кураççĕ.
17400	Пурăнакансем пĕчĕк хула лару-тăрăвĕпе питĕ тача çыхăннă.
17401	Пурăнакансем пулă тытаççĕ, ăна хатĕрлеççĕ.
17402	Пурăнакансенчен 70 % тухăçĕ кунне икĕ америка доллар пулать, 80 % халăхĕ ял-хуçалăх ĕçĕсемпе хăтланать, 45 % ВВП ялхуçалăхĕ на сельское хозяйство.
17403	Пурăнакансен шучĕ: 1747-мĕш çул – 49 арçын.; 1781-мĕш çул – 283; 1795-мĕш çул – 380; 1830-мĕш çул – 210 муж.; 1928-мĕш çул – 1180 çын.
17404	Пурăнакан халăх йышĕ — 704 400 çын (
17405	Пурăнакан халăх тата Китайăн ака-суха çĕр лаптăкĕ: http://hist1.
17406	Пурăна киле икĕ ял пĕрлешсе кайнă та хальхи Тренкасси пулса тăнă.
17407	Пурăна киле Кавказри албансем христиансем пулса тăнă.
17408	Пурăна-киле шкулăн тата тепĕр çурт та пулнă — пĕчĕк çырма леш енче, Пăлакасси еннерех.
17409	Пурăна киле ял çыннисемпе Канĕк хушшинче хирĕçӳсем пуçланнă.
17410	Пурăна киле ятне Александровски çине улăштарнă.
17411	Пурăнан çĕр лаптăкĕ — 25 км².
17412	Пурăнан вырăнсем юханшывăн вăтам юххинче вырнаçнă.
17413	Пурăнан выранăн яланхиллĕ палли — пĕрмай тата нумай вăхăт çултан-çул (сезонра пĕрре пулин те) çын пурăнни.
17414	Пурăнан халăх — 122 096 çын.
17415	Пурăнан халăх — 45 176 çын.
17416	Пурăнан халăх йышĕ 815 пин çын, 600 пине яхăн çын Перуджа провинцинче пурăнать.
17417	Пурăнасса та вĕсем пĕр ареалта пурăнаççĕ.
17418	Пурăнкансен шучĕ 1762-мĕш çул -100 çын.; 1801-мĕш çул -186 çын.; 1823-мĕш çул -115 муж.; 1840-мĕш çул -357 çын.; 1870-мĕш çул -548; 1889-мĕш çул -796; 1902-мĕш çул -790; 1914-мĕш çул -877; 1926-мĕш çул -895; 1989-мĕш çул -414; 2002-мĕш çул -348 çын.
17419	Пурăнма вăл чи пысăк вăрмансене çеç суйласа илет.
17420	Пурăннă майăн (темиçе çул иртсен) татах та пĕчĕкленет.
17421	Пурăну çурчĕ (çурт, пӳрт) çумне кĕлет лартнă.
17422	Пурăну вырăнĕ Элĕк районĕнче чи çӳллĕ вырăнта (тинĕс шайĕнчен 204 м) вырнаçнă.
17423	Пурçăна халĕ тĕнчере Китай нумай (50 % яхăн) тăвать.
17424	Пур çĕрте те чăваш чĕлхипе чăваш культурине, йăли-йĕркине хĕсме тытăннă.
17425	Пур çĕртре те ĕмĕрлĕ пăрă çĕр пулнипе тăпрари шывсем çук.
17426	Пур çулне те лайăх çутăлатнă.
17427	Пурĕ 10,24 млн.
17428	Пурĕ 106 ачапа тăватă вĕрентекенĕн пурнăçĕ сарăмсăр татăлнă.
17429	Пурĕ 10 кĕнеке кăларнă.
17430	Пурĕ 10 сăвă пуххи тухнă.
17431	Пурĕ 112 ял-хула вырнаçнă.
17432	Пурĕ 117 хула-ял шутланать.
17433	Пурĕ 11 кил-йыш куçса килнĕ.
17434	Пурĕ 132 хула-ял шутланать.
17435	Пурĕ 144 хула-ял шутланать.
17436	Пурĕ 16, 2 пин çын пурăнать.
17437	Пурĕ 170 çын вилнĕ.
17438	Пурĕ 192 хула-ял шутланать.
17439	Пурĕ 200 ытла çын пĕтнĕ.
17440	Пурĕ 24570 çын пурăнать.
17441	Пурĕ 261 ял-хула вырнаçнă.
17442	Пурĕ 289 ял-хула вырнаçнă.
17443	Пурĕ 31 шкул пур, вĕсенчен 8 вăтам шкул шутланаççĕ.
17444	Пурĕ 328 ял-хула вырнаçнă.
17445	Пурĕ 337 ял-хула вырнаçнă.
17446	Пурĕ 339 ял-хула вырнаçнă.
17447	Пурĕ 39 221 арçын ача, 11 156 хĕрача вĕреннĕ.
17448	Пурĕ 3 медицина ĕçченĕ ĕçлет.
17449	Пурĕ 40 м 2 лаптăк йышăнать.
17450	Пурĕ 434 ял-хула вырнаçнă.
17451	Пурĕ 450 çын пурăнать.
17452	Пурĕ 466 ял-хула вырнаçнă.
17453	Пурĕ 477 ял-хула вырнаçнă.
17454	Пурĕ 4 937 çын пурăнать.
17455	Пурĕ 4,941 çын (
17456	Пурĕ 5 çын вилнĕ.
17457	Пурĕ 60 хула-ял шутланать.
17458	Пурĕ 620 çын вулама килнĕ, вĕсем пурĕ 8475 хут вулавăша килсе кайнă.
17459	Пурĕ 65 хайлав сыхланса юлнă.
17460	Пурĕ 65 ял-хула вырнаçнă.
17461	Пурĕ 70 ытла кинокартинăра ӳкерĕннĕ.
17462	Пурĕ 71 хула-ял шутланать.
17463	Пурĕ 79 хула-ял шутланать.
17464	Пурĕ 7 çул вĕрентме тытăннă.
17465	Пурĕ 86 хула-ял шутланать.
17466	Пурĕ 89 хула-ял шутланать.
17467	Пурĕ 92 хула-ял шутланать.
17468	Пурĕ 97 хула-ял шутланать.
17469	Пурĕ 9 çын пĕтнĕ.
17470	Пурĕ 9 тулли колмплектлă клас пулнă.
17471	Пурĕ Антактидăра 45 яхăн çулталаклă тĕпчев станцийĕсем ĕçлеççĕ.
17472	Пурĕ бронетанк ушкăнĕнче 2574 машин пулнă.
17473	Пурĕ — вунпĕр класс.
17474	«Пурĕ пĕр эсĕ учитель пулса нумай пурăнас çук, пупа кайăн», — терĕ.
17475	Пурĕпе 103 пурăну вырăнĕ.
17476	Пурĕпе 127 пурăну вырăнĕ.
17477	Пурĕпе 13 кĕнеке кăларнă.
17478	Пурĕпе 146 пурăну вырăнĕ.
17479	Пурĕпе 21 ирттернĕ турнирта раççейсем 14-шне выляса илнĕ.
17480	Пурĕпе 220 ытла çын сасăланă.
17481	Пурĕпе 257 пурăну вырăнĕ.
17482	Пурĕпе 41 шлюз 103 çухрăм тăсăлăвне.
17483	Пурĕпе 49 пурăнан вырăн.
17484	Пурĕпе 5100 çын пурăнать.
17485	Пурĕпе 52 пурăнан вырăн.
17486	Пурĕпе 54 пурăну вырăнĕ.
17487	Пурĕпе 585 кил хуçалăхĕнче 1060 çын пурнать.
17488	Пурĕпе 700 ытла турăлăх шутланнă, чылайăшĕ пĕр-пĕрин евĕрех пулнă.
17489	Пурĕпе 72 совет космонавтне чысланă.
17490	Пурĕпе 80 Википеди уйрăмĕнче 10 000 ытла статья, 80 яхăн Википеди уйрăмĕнче 1000 — 10 000 статья.
17491	Пурĕпе 81 пурăнӳ вырăнĕ пулать.
17492	Пурĕпе 84 пурăну вырăнĕ.
17493	Пурĕпе 90 пурăну выранĕ.
17494	Пурĕпе çĕршывра 2 мильона яхăн сауна — 5 мильон çын валли — ĕçлет.
17495	Пурĕпе вăл 34 альбом кăларнă, 400 юрăна шăрантарнă.
17496	Пурĕпе «Валинккере» 60 яхăн çын — вĕрентӳçсем, шкул ачисем, тухтăрсем, пенсионерсем, культура ĕçченĕсем тăрăшаççĕ.
17497	Пурĕпе виçĕ апелласьона палăртаççĕ: AOC calvados, Calvados Pays d’Auge тата Calvados Domfrontais.
17498	Пурĕпе кунта 45 брокер ĕçлеççĕ.
17499	Пурĕпе Мускава 4 пине яхăн çар çыннине, 362 танка, 427 бронетранспортерпа БМП кĕртнĕ.
17500	Пурĕпе районта 131 пурăну вырăнĕ шутланать.
17501	Пурĕпе районта 50 ял-хула.
17502	Пурĕпе районта 80 пурăнан вырăн.
17503	Пурĕпе районта 90 пурăну вырăнĕ.
17504	Пурĕпе Роберто Бартини 60 ытла самолет проекчĕсене туса вĕçленĕ.
17505	Пурĕпе «ССРП халăх артисчĕ» ята 1006 çын тивĕçнĕ Справочник «Народные артисты Советского Союза» авт.
17506	Пурĕ чĕлхепе 7.9 миллион çын (КАР-ăн 18%) калаçать.
17507	Пурĕ юханшыв бассейнĕнче 73 718 юханшыв, вĕсенчен 94,5 % — 10 çухрăмран та пĕчĕкрех юханшывсем.
17508	Пуралн-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
17509	Пурӑ тапхӑрӗн тӑршшӗпех вӗсем Кӑнтӑр Америка, Европа тата Инди лаптӑкӗсенче ӳсентӑранпа тӑранакан тӗп чӗрчунсем шутланнӑ.
17510	Пур вăта арамей чĕлхисем 22 сас паллиллĕ алфавитпа усă курнă.
17511	Пурга юханшыв юхса кĕрет, Кюель-Сиен юхса тухать.
17512	Пур деталĕпе хатĕр, вĕçме пултаракан шая пуçтарма хатĕр бортсем: Ту-144ЛЛ № 77114 тата ТУ-144Д № 77115.
17513	Пӳре (лат. ren) — çурăмшăммиллĕ чĕрчунсен, çав шутра çыннăн та, — шĕвеке уйăрса кăларакан (шăк тăвакан) системин шалти пушмак орган.
17514	Пӳрене касса сăнасан хупă евĕрлĕ тата миме евĕрлĕ пайĕсене палăртма пулать.
17515	Пур енчен илсе пăхсан, халăх йышĕ социаллă йывăрлăхĕсене питĕ пăхăнать.
17516	Пур енчен пăхсан та питĕ меллĕ вырăн.
17517	Пур енчен те юханшыва тусем хупăрлаççĕ.
17518	Пӳререн тухакан шăкьюхансем шăк хăмпăвне çитеççĕ.
17519	Пӳресем çителĕксĕр ĕçленĕ чух вĕсен гемодиализ функцине «юрилле пӳре» аппарачĕ туса пырать.
17520	Пӳресем гомеостаза тытса тăма кирлĕ пулаççĕ, шыв-тăвар улăштарăвне йĕркелесе ĕçлеççĕ, биологиллĕ хастар (активлă) веçествăсем тăваççĕ.
17521	Пуре те TCP/IP протоколпа усă курма пуçлаççĕ.
17522	Пурин те коронавирус витӗр тухма тивет.
17523	Пуринчен ытла вăл çын сăнарĕсене ăнăçлăн хайланă, вĕсенче вăл хуçисен сăн-питне тĕрĕс панă, вĕсен ÿт-пĕвĕне илемлĕн кăтартнă, кирлĕ япаласене ăслăн хушса хăюллă та чĕрĕ мелпе ÿкернĕ.
17524	Пуринчен ытларах Серов Бастьен Лепажа (1848-1884) уйăрса хакланă.
17525	Пур йывăр ĕçĕсене Ганза элчисен пуххисенче уçса панă.
17526	Пур йышĕ 12 млн яхăн.
17527	Пур йышĕпе 2,5 млн çынран пуçласа 8 млн е 10-12 млн яхăн.
17528	Пурлăха курсанах, вĕсем ун çине гриф (?) тупăш çине ывтăннă пекех ăнтăлаççĕ.
17529	Пурлăх пухăнчĕ пулсан, çӳлтен хама юхтарасла мăн чул пек кĕмсĕртетсе шыв анчĕ тесе шухăшла.
17530	Пур меридиансем (саррисем) чăмăра икĕ пая уйăраççĕ — экватор (кăвакки) пекех.
17531	Пурнăçăн вăтам вăрăммăшĕ: арçынсен - 74 çул, хĕрарăмсен - 81 çул (1995).
17532	Пурнăç çулĕпе ( ) —
17533	Пурнăçĕ вĕçĕнче çăлтăр çинчен унăн йăлхахĕ татăлса ÿкет, çапла вара тавралăх нуклонсарла синтез продукчĕсемпе пуянланать.
17534	Пурнăçĕн юлашки çулĕсем унăн пултарулăхĕ пысăк хăпартлануллă пулать.
17535	Пурнăçĕн юлашки çулĕсенче, вилĕмсĕрлĕхе çитейменнине ăнланса, Цинь Шихуан хăйĕн çĕр-шывне сайра тухса çӳренĕ, хăйĕн питĕ пысăк керменĕнче тĕнчерен уйрăлса пурăннă.
17536	Пурнăçĕн юлашки çулĕсенче Ирина Бржевская пирки никам ытлах никам та аса илмен.
17537	Пурнăçĕн юлашки çулĕсенче Ф. С. Сергеевăн куç вăйĕ чакса пынă, çавăнпа та пултарулăх ĕçне питех хутшăнайман.
17538	Пурнăçĕн юлашки эрнинчеВан Гог паллă ĕçне: «Улакураклă тулă уйĕ» ÿнерет.
17539	Пурнăçĕ тăрăшшипех вăл уншăн чун хавалĕн тĕп çăлкуçĕ пулса юлнă.
17540	Пурнăçĕ тăрăшшипех хăйĕн вĕрентекенĕпе, каярах хÿтлевçипе тачă çыхăну тытнă.
17541	Пурнăçа çырнипе, халăх мăчаварĕсем чирлĕ çынна сиплеймен, Пантелеимон вара кĕл туса вăй-хал çухатнă çынна сыватнă.
17542	Пурнăçа кĕртес тесе тăрăшнипе Хусанăн тутарсем пурăннă пайĕнче «Забулачная республика» (1918 çулхи пуш, 1 − 28) йĕркеленет кăна.
17543	«Пурнăç инстинкчĕсене хирĕç», чун хавалĕсемпе кĕрешме чĕнекен кăмăл-туйăмлăха критиклет.
17544	Пурнăç йăлипе тури чăваш ялĕсем сахал (30—70 хуçалăх) киллĕ, анатрисен тата тулашрисен ялĕсем йышлă: 1000 киллĕ, тăван çĕрĕн варринчи анат енчисен 50-300 кил çурчĕ пулать.
17545	Пурнăçлама палăртнă проектсем 20 яхăн: «Ашшĕ-амăшĕн ассоциацийĕ», «Чăваш чĕлхи клубĕ», «Шкул проекчĕ», "Кала-ха" - пуҫламӑш классенче вӗренмелли куҫарусӑр меслет, Наци Телекуравӗпе пӗрлехи проект "Учим чувашский", компьютер программисем хатĕрлени, «
17546	Пурнăç пурăнасси уй урлă каçасси кăна мар çав, ĕмĕр иртиччен тупасси те, çухатасси те нумай пулать.
17547	Пурнăçра кама е мĕне те пулин шанмаллах теççĕ пулин те пĕр хăйсене кăна шанаççĕ, мĕн-тĕр пулсан та пĕр пĕччен чăтса ирттерме тăрăшаççĕ.
17548	Пурнăçра усă кураслăхĕ йăшса пырать.
17549	Пурнăçри чи туртăмли Бастăшăн хип-хоп пулса тăнă.
17550	Пурнăç сăрă-тĕсĕпе те пĕр пĕринчен ытлах уйрăлса тăмаççĕ.
17551	Пурнакансенчен тепĕр пайĕ —
17552	Пурнӑҫӗн юлашки ҫулӗнче вӑл Америка кино институчӗн чыслӑ парнине илнӗ, Елизавета II патша ӑна рыцарь танне кӗртнӗ.
17553	Пурне те классем кĕрешнипе, қаткăс культура-истори пулăмĕсене те, ăнлантарнă.
17554	Пурне те чăвашла çырнă.
17555	Пурпĕрех Çăкату çĕнĕрен чĕрĕлнĕ.
17556	Пур Раççейри М. И. Глинка ячĕллĕ вокалистсен конкурсĕн (
17557	Пурсанга юханшыва юхса кĕрет.
17558	Пур тăрăхра пурăнакан чăваш та пĕр-пĕринпе çăмăллăнах хутшăнма пултарать.
17559	Пур тĕн уявне — христиансен, мăсăльмансен е халăх йăлин —тĕрлĕ ĕненӳ халăхĕ пĕрле кĕрекере лараççĕ.
17560	Пур тĕнчере полхарла калаçакансем — 12 миллион ытла çын.
17561	Пур тĕнчери чаплăха вăл «Голем» ĕçĕпе тухнă, çак раман ХХ ĕмĕрĕн пĕрремĕш бестселлĕрĕсенчен пĕри шутланать.
17562	Пур тĕслĕ ракетăна та хăпартма пултарать.
17563	Пур те вăрçă пуçланнин сăлтавне шыраççĕ те тупаймаççĕ.
17564	Пурте вĕсем хăйсен сăнарне выляса хăйне евĕр тытаççĕ.
17565	Пӳрте кĕнĕ чухне «Христос чĕрĕлнĕ!»
17566	Пур тӗсӗн те усси пур.
17567	Пурте тенĕ пек, укиё-э ÿнер ăстисем хăйсен пултарулăхĕнче, ку япон ÿнерĕн чи тĕп вырăнĕсенчен пĕри пулнă май, бидзинга тĕсĕнче ĕçленĕ.
17568	Пур тоннельне туса пĕтерсен, çулсем пĕр енлĕ пулаççĕ.
17569	Пӳртсене хулари евĕр кулленхи пурнăç йĕркисем кĕреççĕ.
17570	Пур халӑхсен туйӗ-туйӗпе темӗн чухлӗ ӗненӳ, паллӑсем тата йӑла-йӗрке ҫыхӑннӑ.
17571	Пур экипаж: А. А. Бурденюк, Г. Н. Скоробогатый лейтенантсем, А. А. Калинин аслă сержант паттăррăн пуçне хурать.
17572	Пур экспозици лаптăкĕ — 952 тв.
17573	Пусиччен кĕлĕ каласа ун çине шыв сапса е ун çинче çĕçĕ-пуртă шаккаса хăратать, силлентерет.
17574	Пӳске çакăн евĕр траекторипе ура сăмсипе тапсан вĕçет, анчах та классикли ура тупань тулашпе тапни шутланать.
17575	Пӳске тĕрлĕ тĕслĕ е пĕрлехи шурă пулма пултарать.
17576	Пуслăх вăхăчĕ 12 кун.
17577	Пуслăхра 6-7 çура пулать.
17578	Пусма варринче пурпурпа тĕрленĕ республикăн патшалăх символĕсен тĕп эмблеми ӳкерчĕкĕсем -
17579	Пусма картлашкисенчен анса, аллисене çунатсем евĕр сарса, малалла утнă, типĕ тытнă ырлă сăнпа хăйĕн вырăнне таврăннă.
17580	Пусра ытларах ами ларать, аçи ăна апатланма кайма кăна улăштарать, чĕпсем тухсан пĕчченех пурне те тăрантарать: апат килсе парать, ами ăна вакласа чĕпписене парать, хăй çиет.
17581	Пусташ хĕрринчи ялсем: Черномуж, Мельниково, Шалагино, Королёво, Кĕçĕн Зверево, Пусташ, Поздеево, Торопово, Иккĕмĕш Николаевски.
17582	Путалинский Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
17583	Пут-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
17584	Путек чухне сĕт ĕçекен вашмак мăйракаллисен çемйин такасен ăратĕнчи килти выльăх.
17585	Путене пурнăçĕ çĕр çинче иртет.
17586	Путку-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
17587	Пухни енĕпе çутçанталăк пылĕ чечек тата падевый (?) пулать.
17588	Пухтелте И.С.Бюргановский ячĕпе хăй вăйĕпе чассавай ларттарнă.
17589	Пухтелти пуçламăш шкула (
17590	Пуху влаçа I Людовика тавăрса парать.
17591	Пуххине виççĕне пайланă, пĕрремĕшĕ — «Загадки Клио», вăл хăшпĕр истори вăрттăнлăхĕсен тĕпчевĕсем пирки каласа парать.
17592	Пучахĕсем нумайрах чухне пилĕк чечеклĕ.
17593	Пучип-Игый — Раççей территоринчи юханшыв.
17594	Пуш, 16 каçĕнче артиллери кармана тачă пенĕ хыççăн çĕнĕ штурм пуçланать.
17595	Пушă вăхăт пулсан, ялан юнашарри Кĕçĕн Çарăмсан (Малый Черемшан) юханшыв хĕрринчи сăваплă Валем хуçа вăрманри (вырăсла урочище Святой ключ) чăваш киреметре кăсăклă экскурси ирттерет.
17596	Пушăлла пыракан урапана е çунана вара лав темеççĕ.
17597	Пушăн 20-мĕшĕнче пĕрлехи акăлчан-американ çарĕсем Тунис территорине тапăнса кĕрсе каяççĕ.
17598	Пушара сӳнтернĕ чухне музейĕн икĕ ĕçченĕ суранланнă.
17599	Пушар ытамĕнчен хăтăлайман 106 ачапа (вăл шутра шкул çулне çитмен 20 тата 7 çулти 24 ача) 4 вĕрентекен тăванла масар çинче ĕмĕрлĕх канăç тупнă.
17600	Пушер-стрит ( ) тĕп урам шутланать.
17601	Пушкăрт Автономи Республикин кантонĕсене пăрахăçласа ВЦИК президиумĕн йышăнăвĕпе 48 район туса хунă май йĕркеленĕ.
17602	Пушкăрт лаши XVII—XVIII ĕмĕрсенчех анлă сарăлнă пулнă.
17603	Пушкăрт Республикин Миякин районĕнчи Çĕнĕ Хурамал ялĕнче çуралнă.
17604	Пушкăрт Республикин тава тивĕçлĕ культура ĕçченĕ (
17605	Пушкăртри чăваш культура обществин пĕрремеш председателĕ пулнă.
17606	Пушкăрт Руспубликин Туймаза районĕнчи Серафимовски посёлокĕнче вилнĕ.
17607	Пушкăртсем Вырăс патшалăхне кĕни пĕр самантра пулса иртмен.
17608	Пушкăртстанри Авăркас районĕнчи Нукасак ялĕнче çуралса ÿснĕ.
17609	Пушкăртстанри чи хăвăрт юхакан юханшыв шутланать.
17610	Пушкăрт тата ăренпур чăвашĕсем кумăса кăмăллаççĕ.
17611	Пушкăрт халапĕ калать, çав кӳлĕре пĕр çĕлен пурăнать - Тугар Çĕлен, вырăсла - Тугарин Змей.
17612	Пушкай Леонид Иванович —
17613	Пушкин Дантеса дуэле чĕнсе кăларать.
17614	Пушкин Сăрчĕн районĕ, —
17615	Пушкин урамĕ, ресторан «Собрание»
17616	Пушмак — чи анлă пĕлтерĕшпе илсен, кунчасăр е кĕске кунчаллă, анчах хупă тата сăран атă-пушмакăн пĕрлештерÿллĕ ячĕ.
17617	Пушма юханшывăн сулахай çыранĕпе, 31 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
17618	Пушма юханшывăн сылтăм çыранĕпе 108 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
17619	Пуш уйăхĕн 10-че 2010 ç. Чирикова "Путин должен уйти" обращенине ал пуснă, вăл "Путин 172-ФЗ законне пăхăнмас.
17620	Пуш уйăхĕн 5-мĕшĕнче Чăваш сулахай социализм комитечĕ йĕркеленнĕ, вăл хистенипе Хусан кĕперни канашĕ çумĕнчи чăваш ĕçĕсен комисариатне уçнă.
17621	Пуш уйăхĕн вĕçĕнче Тан çинчи касаксем Краснов ертсе пынипе большевиксене хирĕç пăлхава çĕкленеççĕ, çу уйăх варрринелле Тан облаçне пĕтĕмпех большевиксенчен тасатаççĕ.
17622	Пуш уйăхĕнче тĕтреллĕ кунсем, вăтамран, 5—9 кун.
17623	Пушхир ĕмĕрĕ — 2,5 миллион çул ытла.
17624	Пушхир сарăлса ан кайтăр тĕллевпе КХР правительстви «Симĕс китай хӳми» проекта пурнăçа кĕртсе пырать.
17625	Пушхирте çуллахи температура 40° çӳле хăпарать.
17626	Пуща ялё патне çитрёмёр: анкартисем, кёлетсем курăнаççё, ялти пуртсен тăррисем курăнкалаççё.
17627	Пущино хулине хирĕçле, Ока юханшыв тепĕр енче, Приокско-Террасный биосфера упранăвĕ.
17628	Пуьъелга — Раççей территоринчи юханшыв.
17629	Пуэр усравланă самантра хăйĕн туттине ӳстерет.
17630	Пуян капӑрлатнӑ хапха тӑрӑх ҫурт хуҫин пуянлӑхӗ ҫинчен суд тунӑ.
17631	Пуян купса пулнă, Атăлçи хулисенче сутă-илӳ тунă.
17632	Пуянлăха чи лайăх мелсемпе тупăшлас ыйтăва классика шкулĕн экономисчĕсем тĕпчеме тытăннă.
17633	Пуянпа Тинекку ертсе пынă вăрçă икĕ çула тăсăлнă.
17634	Пуянрах чăваш çын икĕ пӳрт, икĕ хутлă анпар, тырă-пулă управ пӳлĕмĕсем, выльăх-чĕрлĕх карти тытса тăнă.
17635	Пуян словенсемпе вăрçă ĕçĕсене Тивери палартнă лăпкăлăх килĕшĕвĕпе вĕçленĕ, словенсенчен кашни çул тупăç пуçтарма тивĕçе çирĕплетсе хунă.
17636	Пуян та илемлĕ вырăнсем килĕшнипе пурăнмах юлаççĕ пулать Е.В.Мадуров Аксу тăрăхĕнчи ойконимсемпе микротопонимсем.
17637	ПФК ЦСКА (Профессиллĕ футбол клубĕ ЦСКА), ) —
17638	Пхвиçнĕ районĕнчи чăваш ялĕсен "Вирьял" ушкăнне кĕрет.
17639	Пыжина — Раççей территоринчи юханшыв.
17640	Пыктыган-Еган юханшыва юхса кĕрет.
17641	Пылаксăр шурă, хĕрлĕ тата шупка хĕрлĕ эрехĕсемпе Марсанне тĕнчĕре паллă.
17642	Пыл илемленме те сипленме те пулăшать.
17643	Пыллăхри пек çамрăк çăкасар.
17644	Пыл хурчĕсен пекех, тĕкĕлтура аçин сăнă çук.
17645	Пымак — иккĕ енчен шывпа хупăрланнă, иккĕ типçĕр пайне çыхăнтаракан ансăр çĕр ярăмĕ.
17646	Пыра-киле Янтуш пысăк пĕлӳллĕ, ăнăçлă çыравçă, историк, этнограф тата фольклорçă пулса тăнă.
17647	Пырсъю юханшыва юхса кĕрет.
17648	Пысăкăшĕпе Канадăра 6-мĕш вырăн йышăнать, тĕнчипе — 27-мĕш.
17649	Пысăкăшпе пĕчĕк пулă, кĕлетки 14 сантиметртан иртмест.
17650	Пысăкăш те, форми те тĕрлĕрен пулать The Pottery & Glass Salesman, Volume 15. O’Gorman Publishing Company, 1917.
17651	Пысăк çĕр тытакансене лайăхрах тытас тесе тата укçа-тенкĕ ытларах пуçтарас тесе аллиленги кĕртнĕ — ун тăрăх пысăк çĕр тытаканĕсем хăйсен çĕрĕçченĕсемшĕн яваплă пулнă.
17652	Пысăк çурт-йĕр комплексĕнче ĕçлев кабинечĕсем, лабораторисем, ĕç-тăвăм пӳлĕмĕсем, ампарсем, конференци залĕсем, пурăнмалли пӳлĕмсем, апатлану залĕсем вырнаçнă.
17653	Пысăк ĕçĕ — «Три смерти доктора Аустино» калавĕ — «Октябрь» журналра (
17654	Пысăках мар халăхсен чĕлхисен вики-проекчĕсенчи пекех, Туçи Мари Википединче лингвистика, тăван çĕр-шыв тата наци енлĕ урăх темăсемпе чылайрах статья çырнă.
17655	Пысăк вăрмансенче пурăнать.
17656	Пысăк заливĕсем — Венеци тата Триест.
17657	Пысăк керменĕпе карман çурт-йĕрне тупнă.
17658	Пысăкки китай иероглифĕ евĕр пулнă — ăна халĕ те вулайман-ха.
17659	Пысăк Коньяк енĕ улттă тăрăха пайланнă.
17660	Пысăк кӳлĕсем: Лох-Несс (56 км²), Лох-Ней (лапт. 396 км²).
17661	Пысăк кӳлĕсем — Хура, Плюсхыç, Песно, Ужово, Апалево тата Вăрăм.
17662	Пысăк промăçлăх центрĕсене çывăх пулнăран районта ял хуçалăх вăйлă аталаннă.
17663	Пысăк промыçлă тĕпĕ: нефтехими, машинă тăвакан тата урăх промыçлăсем, атомлă энергетика.
17664	Пысăк пурăну комплексĕсене хăпартнă; «Çĕнĕ Албани» киностуди çуртне туса хунă (
17665	Пысăкрах хапаллă уçлăхсем тĕлĕшпе те анлăлатма питĕ çăмăл.
17666	Пысăкраххи — анăç енĕ (Пусси), тухăç енĕ — Пудун — çĕнĕ ĕçлĕ район.
17667	Пысăк рим цифрисемпе тĕрĕс кăтартас тесен чи малтан пинĕн хисепне, хыççăн çĕрĕнне, кайран вунпӳсен, юлашкинчен, пĕррепе тăххăр хисепĕсене çырмалла.
17668	Пысăк совет энциклопедин 2-мĕш тата 3-мĕш кăларăмĕсене редакциленĕ.
17669	Пысăк спортри çулне Софья кикбоксинг ăмăртăвĕнче пуçланă: 2001 çулта вăл Раççей чемпионĕ ятне тивĕçнĕ.
17670	Пысăк та çӳллĕ амфорасене шĕвĕ япаласене турттарнă çĕртре усă курнă.
17671	Пысăк тата вăтам предприятисен шучĕ районта 31 танлашать.
17672	Пысăк театрта, Культура паркĕн эстради çинче янăрать унăн сасси.
17673	Пысăк тинĕс порчĕ.
17674	Пысăктухăçлă, каярах пиçекен сорчĕ.
17675	Пысăк тухăçлă, сиввĕ тӳсекен сорчĕ.
17676	Пысăк тухăçлă сорчĕ.
17677	Пысăк усламçă ушкăнĕсем хăвăн тата ытти хуçалăхсен эрехсем сутаççĕ.
17678	Пысăк утравĕсем - Уиллис, Трегросс, Бамптон, Честерфилд.
17679	Пысăк хăлхаллă çара çерçи амисем пĕр-икĕ çура çăвăрлаççĕ.
17680	Пысăк чăмăш е Шур вăкăрĕ —
17681	Пысăк чӳксене пусма шурă лаша е шурă вăкăр, пĕчĕк чӳксене – шурă пăру туяннă.
17682	Пысăк шыв кӳлленчĕкĕсене хăйĕн ĕмĕрĕнче курман пулсан та, тĕве шывра лайăх ишет.
17683	Пысăк юпписем çук.
17684	Пысăк юханшывĕсем —
17685	Пысăк юханшывсем —
17686	Пысăх пахалăхпа тунă фото çинче нумай тĕлĕнселле формăлла шăтăклă, Джомолунгмăран çӳлĕрех тулă çăмрăк си курăннă.
17687	Пысӑкӑшӗ — 28,5 см × 50 см.
17688	Пысӑкӑшӗпе Ляонин провинцин иккӗмӗш хули.
17689	Пысӑкӑшӗпе Сицили утравӗн виҫҫӗмӗш хули.
17690	Пысӑк индустри, ӑслӑх тата культура тӗп хули.
17691	Пысак хули, тĕп хули —
17692	Пытанса пурăнма йĕкехӳресем тĕрлĕрен шăтăк чаваççĕ, хăйсен йăвисенче йăхпа пурăнаççĕ.
17693	Пытарăнчăк юр — çанталăк çу еннелле сулăннă пулин те хĕвел ÿкмен е начар ÿкекен вырăнсенче, сулхăнра, упранакан юр.
17694	Пыча (Мăн Пыча, Мăн Печа, Пишта) —
17695	Пьерантонио Стиаттеси ӳнерçĕне качча тухсан (мăшăрланăвне ашшĕ йĕркеленĕ), çав çулах Артемизия Флоренцине кайнă.
17696	Пьер аристократ çемьинче виççĕмĕш ача пулнă.
17697	Пьер Огюстен Карон де Бомарше ( ; 24 кӑрлач 1732, Париж — 18 ҫу 1799, унтах) — паллӑ франц драматургӗ тата ҫыравҫи.
17698	Пьяве ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
17699	П.э. XIII ĕмĕрте хунну майĕпен Гоби кăнтăр айăккинчен çурсĕр айăккине куçма тытăннă.
17700	Пюлиньи-Монраше ( ) - Бургунди енре вырнаçнă паллă шурă эрехĕсем тăвакан лаптăкĕ.
17701	Пюлиньи-Монраше тĕнчере хăйĕн шурă пылаксăр эрехĕсемпе (
17702	Пюто ( ) — ҫурҫӗр Франци хули, Парижран хӗвелтухӑҫнелле, Сена юханшывӗн сулахай енӗнче вырнаҫнӑ, Париж хулаҫумӗ теме юрать.
17703	Пюттлах — Германи территоринчи юханшыв.
17704	Пяк-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
17705	Пяндж айлăмĕпе Душанбе-Хорог çулăн пайĕ иртет.
17706	Пяндж — Афганистан территоринчи юханшыв.
17707	Пятая — Раççей территоринчи юханшыв.
17708	Пятидырка юханшыва юхса кĕрет.
17709	РĂА социологи институчĕн хисеплĕ тухтарĕ.
17710	Раççĕйре франци япалисене сутма чартарнă.
17711	Раççĕре хура тăпраллă кĕпернесенче ӳстернĕ.
17712	Раççее кĕни — этаплă шай, чăваш халăхĕн пурнăçĕнчи шултра та çаврăмлă пулăм.
17713	Раççее кинора çапăнма тата кинофестивальсене, тăвансемпе туссем патне хăнана килсе çурет.
17714	Раççее панă Вестерботтен тухăç пайĕ пысăках пулманнипе вăл финнсен Похьянмаа провинцин (Остроботни, Эстерботтен) пайĕ пулса тăнă.
17715	Раççее совет СÇВ 40 % яхăн техникăпа 65 % хĕсметри çынсем лекнĕ, унăнах çеç пост-совет территорийĕнче инçет стратеги авиацийĕ юлать.
17716	Раççей ăмăртăвĕнчи чи пысăк çитĕнĕвĕ — 8-мĕш вырăн, иккĕмĕш лигăри 5 зона (
17717	Раççей Ăслăлăх академийĕн çумĕнчи Чĕлхе пĕлĕвĕн институчĕн ĕçлевçи тата РГГУра вĕрентет.
17718	Раççей ăслăх академин член-корреспонденчĕ.
17719	Раççей çарĕ иккĕ чечен вăрçинче 1994-96 («конституци йĕркелĕлĕхне тавăрасси») тата 1999-тĕрĕссипе 2006-чен («террора хирĕçле акци») вăрçнă.
17720	Раççей Çарĕн Лăплантару вăйĕсем малтан СССР территоринчи хĕçпăшаллă хирĕçӳсене(молдаван-днестрçумĕнчи хирĕçӳ, грузин-абхаз тата грузин-кăнтăросетин) чарма хутшăннă.
17721	Раççей çарĕсем пĕрре çеç мар тăшманăн дивизийĕсене хăйсем çине çавăрса тăмарĕсене пĕтĕмпех çапса аркатиччен хăтарса пынă.
17722	Раççейĕн ăсчахĕсем кет чĕлхипе бурушаски чĕлхин тăванлăхне тĕпчесе палăртас тесе ĕçленĕ.
17723	Раççейĕн çурçĕрти тамăр çарсен çарпуçĕ Çурçĕр облаç çарĕсем шанчăкран тухнă пирки хăйĕн докладĕнче пĕлтерет:"Вырăс çарĕсенчи лару-тăру питĕ хавшак, вырăс наци çарне вăйлатас ĕç ăнăçлă пулас çук.
17724	Раççейĕн администрациллĕ пайланăвĕ (анăç пайĕ) 1917 çулта.
17725	Раççейĕн европа пайĕпе Анăç Çĕпĕрте сарăлнă.
17726	Раççейĕн Инçет Хĕвелтухăçĕнче тĕл пулать.
17727	Раççейĕн кăнтăр енчи авалхи грек хулинче археологи ĕçне туни.
17728	Раççейĕн мĕнпур ылтăн-валюта резервĕн калăпăшĕ 2006 ç. пуш уйăхĕнче 3,8 % çитнĕ.
17729	Раççейĕн нумай регионĕнче тĕл пулать (Европа пайĕ, Урал, Анăç тата Тухăç Çĕпĕр, Аякри Тухăç), анчах ăна кунта аякран илсе килнĕ.
17730	Раççейĕн паллă тухăç-çĕпĕрпе инçет-тухăç промăçлăх хулисемпе çыхăнтарать.
17731	Раççейĕн тава тивĕçлĕ тренерĕ, спорт мастерĕ.
17732	Раççейĕн тата кӳршĕ çĕр-шывсен (малтанхи ССР Союзĕн) çĕрĕсенче саралнă çăка.
17733	Раççейĕн театр ӳнерĕн университечĕ — ГИТИС (ГИТИС) — аслă пĕлӳ паракан театра вĕренӳ керменĕ.
17734	Раççейĕн Хĕвел тухăç Çĕпĕртерриторинче —
17735	Раççейĕн Хĕрлĕ кĕнекине кĕртнĕ.
17736	Раççейĕн хӳтлĕхĕсене Кавказ виçĕ халăх çĕрĕсенче туса лартнă: садзен — Святого Духа, убыхсен — (Александрипе Головинский) тата шапсугсен — (Лазаревский).
17737	Раççейĕн чи лайăх теннисистсенчен пĕри.
17738	Раççейĕн чи паха уес хули шутланнă Енисейск хулин те çулçӳревлĕх пуласлăхĕ тупăçлă.
17739	Раççейĕн чи пысăк порчĕ — Восточный.
17740	Раççей Аслăлăхĕсен академин пĕтĕмĕшле историн институтне куçнă.
17741	Раççей ботаникĕсем подвид уйрăм биологи тĕсне уйăраççĕ.
17742	Раççей влаçĕсем ăна Раççейĕн культура эткерĕн объекчĕ статусĕпе тивĕçтернĕ.
17743	Раççей влаçĕсен йыхравĕпе, Раççей Федерацин Канашсен çурчĕ («Шурă çурчĕ») умĕнче мускавсем пуçтарăнаççĕ, вĕсен хушшинче тĕрлĕ социаллă ушкăн — демократилле кăмăллă этем пĕрлĕхĕн, вĕренӳ çынни, интеллегентсем Афган вăрçин ветеранĕсем.
17744	Раççейе вăл Ф. Я. Лефорт генерал чĕннипе килнĕ.
17745	Раççей импе́рийĕ; çаплах Раççей патшалахĕ е Раççей (реформăчченхи вырăс.
17746	Раççей империйĕ федераци тытăмлăхĕпе чăмăртаннă конституциллĕ монархи шутланать.
17747	Раççей империнчен куçса килнĕ еврей çемьинче çуралнă.
17748	Раççей Кăнтăр Хĕçпăшаллă вăйĕсем (РКХВ) шутне кĕрет, тĕп тапăну вăййи пулса тăрать, унăн çарпуçне — Деникин генерала — РКХВ ертсе пыма хушаççĕ.
17749	» — раççей кинофильмĕ (2014 çул).
17750	Раççей коммунисчĕсен II ятарлă съездĕнче (1993 çулхи нарăсăн 13—14-мĕшĕсенче) РСФСР коммунизм партийĕ вырăнне РФКП туса хунă.
17751	Раççей культурин тава тивĕçлĕ ĕçченĕ, Республикăн С. Элькер ячĕллĕ журналистсен премиĕн (
17752	Раççей пĕрремĕш теннисисчĕ, тĕнчери «Пĕрремĕш ракетка» (
17753	Раççей патшалăхĕн академи Большой теа́трĕ (ГАБТ), Раççей патшалăхĕн академи оперăпа балет театрĕ, е ахальрех Больщой теа́тр —
17754	Раççей патшалăхĕн академи Малый театрĕ — Мускав хулин драма театрĕ, Раççейри ватă театрĕсенчен пĕрри, вырăс наци культурине аталантарас ĕç-пуçĕнче паллă вырăн йышăнать.
17755	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Амур бассейн округĕне кĕрет.
17756	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Анăç Каçпи шыв бассейн округĕне кĕрет.
17757	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Анăç Каспи бассейн тăрăхĕне кĕрет, юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — кĕçĕн бассейн çук.
17758	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Анат Атăл бассейн округĕне кĕрет.
17759	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Анат Атăл бассейн тăрăхĕне кĕрет, юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Асбассейн çук.
17760	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Анат Каçпи бассейн округĕне кĕрет.
17761	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Анат-Каçпи бассейн округĕне кĕрет.
17762	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Анат Обь бассейн округне кĕрет.
17763	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Балти бассейн округне кĕрет.
17764	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Двина-Печора бассейн округĕне кĕрет, юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Сухона.
17765	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Двина-Печора округне кĕрет.
17766	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Двина-Печора шыв бассейн округĕне кĕрет.
17767	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Донской бассейновый округне кĕрет.
17768	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Дон шыв бассейн округĕне кĕрет.
17769	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Енисей округне кĕрет.
17770	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Иртыш (юханшыв) бассейн округĕне кĕрет, юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Тобол.
17771	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Кубань бассейн тăрăхĕне кĕрет, юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Асбассейн çук.
17772	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Кубань шыв бассейн округĕне кĕрет.
17773	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Тан бассейн округĕне кĕрет.
17774	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Тури Атăл бассейн округĕне кĕрет.
17775	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Тури Атăл бассейн округĕне кĕрет, юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Сăр.
17776	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Тури Атăл бассейн округне кĕрет.
17777	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Тури Обь бассейн округне кĕрет.
17778	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Тури Обь бассейн тăрăхĕне кĕрет, юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Тури Обь юпписен бассейнĕ, Кетрен Васюган таран.
17779	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Тури Обь бассейн тăрăхĕне кĕрет, юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Тури Обь юпписен бассейнĕ Томь кĕриччен.
17780	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Тури Обь бассейн тăрăхĕне кĕрет, юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Тури Обь юпписен бассейнĕ, Томь кĕриччен.
17781	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Тури Обь шыв бассейн округне кĕрет.
17782	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Тури Обь шыв бассейн тăрăхĕне кĕрет.
17783	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Тури Обь шыв бассейн тăрăхĕ шутне кĕрет.
17784	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Тури Обь шыв бассейн тăрăхнене кĕрет.
17785	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Урал бассейн округĕне кĕрет.
17786	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Урал шыв бассейн округĕне кĕрет.
17787	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Хура Атăл бассейн округне кĕрет.
17788	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Хура Атăл бассейн тăрăхне кĕрет.
17789	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Чулман Атăл бассейн округĕне кĕрет.
17790	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Чулман Атăл шыв бассейн округĕне кĕрет.
17791	Раççей патшалăх шыв реестрĕн хыпарĕпе Чулман бассейн тăрăхĕнче, юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ —
17792	Раççей Перекет банкĕн Элĕкри уйрăмĕ.
17793	Раççейпе ССРСра Р50, Р65, Р75 йышши рельссем анлăрах сарăлнă.
17794	Раççейпе юнашар çĕршывсенче ӳсекен тĕссене шрифтпа палăртнă.
17795	Раççей полкĕн йышĕн — 900 пуçласа 2000 çити салтакпа офицер.
17796	Раççейра 2007 çулта 0.9 миллион шампански кĕленчесем сутнă.
17797	Раççейра вăйă ятне кануполо тесе йышăннă.
17798	Раççейре 183 пин çын, хастар чикансем шутланипе — миллиона яхăн.
17799	Раççейре 9 ăрат тĕл пулать.
17800	Раççейре ĕçлекен биологсем хушшинче унăн цитатăлу индексĕ чи çӳлте шутланать.
17801	Раççейре автор юрри жанрне никĕслевçисенчен пĕри Александр Городницкий асилнипе, «Хочинский питĕ тĕлĕнмелле çын пулнă, сăнарĕпе вăл — шансонье.
17802	Раççейре анлă сарăлнă, Европа пайĕнче кăнтăрта кăна çук, Çĕпĕрте тата Анат Хĕвелтухăçĕнче те тĕл пулать.
17803	Раççейре батальона полк номерĕ çумне сас пали индексне хушса кăтартаççĕ, сăмахран, «ç/ч 3426-Б» — ку 3426-мĕш №-ле полкăн 2-мĕш батальонĕ.
17804	Раççейре вĕсене «ту тутарĕсем» тенĕ.
17805	Раççейре вара пĕрремĕш кĕнеки 1991 çулта çеç пичетленсе тухать.
17806	Раççейре вутă пахалăхне ГОСТ 3243-88 йывăç тĕсĕпе, тăршшĕпе, варринци çĕрĕкĕн лаптăкĕпе (урлă каснă лаптăкĕн проценчĕпе), çĕрĕк йывăçсен пайĕпе (урлă каснă лаптăкĕн 30 - 65 % çĕрĕк) тата туратсен юлашкин çӳллĕшĕпĕ нормăллаççĕ.
17807	Раççейре Гранде хушамат (пусăм «а» çине) ытларах сефард еврейĕсен шутланать, вĕсен аслă ашшĕсем Испанирен тухнă.
17808	Раççейре йышăннă йĕрке пĕтем тĕнчеринчен уйрăм тăрать.
17809	Раççей ректорĕсен ушкăнĕн ертӳçи.
17810	Раççейре пономаре хисеплесе алтарçă, ахаль калаçура —
17811	Раççейре революциллĕ пăлхавсем çĕкленнĕ пирки амăшĕ те Юлпа Верăна пĕрле илсе Харбин хулине куçнă.
17812	Раççейре сăмах XVII ĕмĕрте, Çĕпĕртен патшалăх хĕсметĕнчи çыннисен çырăвĕсенчен саралать.
17813	Раççейре трактор кирлĕлĕхне Совет правительстви 1917 çул хыççăн туйса илет, интервенци саманинчех трактор тума укçа-тенкĕ уйăрса парать.
17814	Раççейре Федот Шубин, Михаил Козловский, Борис Орловский, Иван Мартос ÿнерçĕсем.
17815	Раççейре фильма 2006 çулхи утăн 6-мĕшĕнче кăтартнă.
17816	Раççейре шывай киммине тăвас ĕçсемпе Аслă Петĕр астулра ларнă чух тăрмашнă.
17817	Раççейри çăмăл промăçлăхăн тĕпе пулнă.
17818	Раççейри граждан вăрçи пĕтсен комсостав шкулне пĕтернĕ.
17819	Раççейри Иçĕм çырлине ӳстерес тата эрех тăваслăх институтĕнче (
17820	Раççейри ибери-кавказ чĕлхисен çемйи йышлă.
17821	Раççейри йышĕ — 192 пин çын (2002), вĕсенчен 169,2 пинĕ — Карачай-Черкесире, республикăн 38,5 %, чи нумайли.
17822	Раççейри медиавирусăн тĕслĕхĕ Сергей Курёхинăн «Ленин — гриб» проекчĕ, ăна Сергей Шолоховăн «Пиллĕккĕмĕш урапа» публицистика телекăларăмĕнче интервью евĕр Ленинград телекуравĕн эфирĕнче 1991 çулхи çăвăн 17-мĕшĕнче кăтартнă.
17823	Раççейри пĕрремĕш наци вырăс мар периодикăллă кăларăмĕ.
17824	Раççейри пĕчĕк чĕлхесен Википеди уйрăмĕсене пулăшма «Раççей чĕлхисен Википедин пĕчĕк уйрăмĕсем» проект ĕçлет.
17825	Раççейри революцийĕ.
17826	Раççейри тата ютçĕрсенчи куравсене хутшăннă.
17827	Раççейри халăх йышлăхĕ — пĕр км² çине 8,5 çын килет.
17828	Раççейри чи çамрăк тĕп директор ертсе пынипе электролиз завочĕ (çĕршывра хăватлăхĕпе виççĕмĕш вырăнта) отрăслĕнче тухăçтăв, технологи шайĕпе, тухăç япала пахалăхĕ тата экологи хăрушсăрлăхĕ енĕсемпе чи лайăххи пулать.
17829	Раççейри шалти ĕçĕсем хĕрсе кайнипе Февраль революцийĕ çĕнтерет, каярах Октябрь революцийĕ, çакăн хыççăн Раççей хăй шутпа вăрçăран тухса ӳкет (Брест мирĕ çырнă хыççăн), мĕншĕн тесен 1917 çулта Раççей вăрçă ĕçĕсене малалла тăсма пултарайман.
17830	Раççейри ытти паллă кунсем пек, Руçе тĕне кĕртни кунĕ кану кунĕ шутланмасть.
17831	Раççейсĕр пуçне тĕнчери 57 патшалăхра сарăлать.
17832	Раççей салтакĕсем окопра, Пĕрремĕш Тĕнче вăрçин фрончĕ.
17833	Раççей спорт ăсти.
17834	Раççей спортсменкисенчен пĕрремĕш тенче шайне тухнă.
17835	Раççей Федарициĕн пичет Комитетĕнче № 015522 номĕрпе регистраци тухнă.
17836	Раççей Федерациĕн çыравçисен пĕрлешĕвĕн, Чăваш Енен СПП (
17837	Раççей Федерацийĕн çыравçăсен пĕрлешĕвĕн пайташĕ (
17838	Раççей Федерацийĕн вар федераци тăрăхĕ шутне кĕрет.
17839	«Раççей Федерацийĕн патшалăх органĕсемпе Чăваш Республикин патшалăх органĕсен хушшинчи полномочисемпе ĕçсене туса пырас шая уйăрас пирки Килĕшĕве» алă пусса çирĕплетнĕ.
17840	«Раççей Федерацийĕн патшалăх органĕсемпе Чăваш Республикин патшалăх органĕсен хушшинчи пур пултăклăх ĕçсене туса пырас шая уйăракан Килĕшӳ» хучĕ çине алă пусса çирĕплетнĕ.
17841	Раççей Федерацийĕн ТÇФ Хура тинĕс Флочĕ —
17842	Раççей Федерацийĕн Тĕп суйлав комиссийĕ хыпарланипе (
17843	Раççей Федерацийĕн тава тивĕçлĕ ăслăх ĕçченĕ (
17844	Раççей Федерацийĕн Тинĕс Çар Флочĕ (Раççей ТÇФ) —
17845	Раççей Федерацийĕн Федераллă пухăвĕн Патшалăх думин VII чĕнĕмĕн депутачĕ (2016-2020), вăл шутра думăн ницилĕхсен ĕçĕсен комитечĕн ертÿçи (2020-мĕш çулхи январĕн 22- тата 29-мĕшĕсем хушшинче).
17846	Раççей Федерацийĕн юстици советникĕ ят пур.
17847	Раççей Федерацин ÇП пайташĕ тата Чăваш ÇП пайташĕ (
17848	Раççей Федерацин Ĕç паттăрĕ (2016).
17849	Раççей Федерацине кĕрет, лаптăкĕ унченхи Чăваш Автономин Совет Социализм Республикин чиккисемпе тан шутланать.
17850	Раççей Федерацин Конституципе вырăнти хăй тытăмлăха граждансем референдум, суйлав, урăх тĕрлĕ тĕслĕ тӳррĕн ирĕк кăтартăвĕпе, вырăнти хăй тытăмлăхăн суйлав тата урăх органĕсем витĕр тытса пыраççĕ.
17851	Раççей Федерацин коституцийĕ, ун çине алă хурса Раççей Федерацин прзиденчĕсем —
17852	Раççей Федерацин патшалăхăн чыслав системине кĕрет.
17853	Раççей Федерацин Патшалăх Думин VI чĕнĕвĕн депутачĕ, пĕрлĕлĕх ĕçченĕ.
17854	«Раççей Федерацин саккунлăх пуххинче» РФ Президенчĕн хушăвĕсем виççĕмĕш уйрăмра пичетленеççĕ.
17855	Раççей Федерацин тава тивĕçлĕ тренерĕ.
17856	Раççей Федерацин тава тивĕçлĕ ӳнер ĕçченĕ: дирижёр Валерий Важоров.
17857	Раççей Федерацин тулаш тата шалти политикине тĕпчет.
17858	Раççей Федерацин Хĕçпăшаллă Вăйĕсен вăрçă тытса пыракан тĕп органĕ Раççей хӳтĕлев министерстви шутланать.
17859	Раççей Федерацин Хӳтĕлев министерстви е Раççей Хӳтĕлев министерстви —
17860	Раççей Федерацинче малта пыракан вĕрентĕш шутланать.
17861	Раççей Федерацинчи шучĕ 2117 çын (
17862	Раççей Федераци Президенчĕн 1994 çулхи пушăн 2-мĕшĕнчи 442 № Хутайĕпе йышăннă.
17863	Раççей Федераци Президенчĕн парни лауреачĕ (2012).
17864	Раççей Федераци Президенчĕн хисеп хучĕпе чысланă.
17865	Раççей Федераци президенчĕн хутайĕпе Ростов-Тан-çинчи хулана Раççей Федерацин чыслă «Вăрçă мухтавĕн хули» ята тивĕçтернĕ.
17866	Раççей халăх артисчĕ (
17867	Раççей чемпионĕ (2015).
17868	Раççей чемпионтĕнче хула ятне «Заря» мини-футбол клубĕ хӳтĕлет.
17869	Раççей чиканĕсен диалекчĕн чикан алфавичĕ Сергиевский М. В., Баранников А. П. Цыганско-русский словарь.
17870	Раççей шайĕнче çырăнма май пур.
17871	Раçсей Федерацийĕ обществăн пĕртен пĕр акционерĕ шутланать.
17872	Раба (Raab, Rába) — Австри территоринчи юханшыв.
17873	Рабфакра ĕçленĕ чухнех тишкерӳ статьисене çырма пуçланă.
17874	Раввин литературине, сăмах май палăртсан, Вăтамĕмĕрлĕх пĕтĕм тăршшипех, паянкуна çитичченех арамей чĕлхин еврей диалекчĕпе çырнă.
17875	Равенна сутăçсемпе тата çулçӳревçĕсене кирлĕ порт шутланать.
17876	Равенсбург хулара çуралса ӳснĕ.
17877	Ради çутçанатлăкра уран-238 кил-йышне кĕрет, çавăнпа уран пулнă çĕрте сахал шайра яланах тĕл пулать.
17878	Радиационно-гигиенический паспорт Чувашской Республики.
17879	Радио çинче çеç юрăç 400 яхăн юрă çырнă.
17880	Радиора 35 çул ĕçленĕ.
17881	Радиохастар аркану вăхăтĕнче нептуни вăтам хăватлă α-пайăркасемпе β-пайăркасем кăларать.
17882	Радиохастар изотопĕсене хăшпĕр рак чирĕсене сыватма усă кураççĕ.
17883	Радиохастар пулнипе тĕттĕмре хăйне евĕрлĕ кăвак тĕслĕ çутатать.
17884	Радиохастар цезий-137 (Т 1/2 30 çул) изотоп гамма-дефетоскопинче, виçекен техникăра, курăнман материалсен шайне виçме; медицина хатĕрĕсене, эмелсене, апат-çимĕçе стерилизацилеме, рак чирне сыватма усă кураççĕ.
17885	Радиус-вектор (яланах палăртни е ахаль ) —
17886	Радон çăлкуçĕсенче радон виçи пиншер Бк/л таран çитме пултарать Бахур А.Е. Радиоактивность природных вод // АНРИ.
17887	Радон арканнă хыççăн пăрăхсем çумне хытса радиоизотопсем юлаççĕ.
17888	Радон, пархатарлă газ пулнипе, организăмра пухăнмасть, унран пулнă изотпсем сиенлăрех шутланаççĕ.
17889	Разбаш Андрей Леонидович, — телеведущий, режиссёр, продюсер.
17890	Райербах — Германи территоринчи юханшыв.
17891	Райнер тăвĕ патне çитсе килни «Кайăка юратнă Ту» халапа çырма хистенĕ ăна.
17892	Район 13 муниципаллă йĕркеленӳлĕхрен пуçтарăнать.
17893	Район 1928 çулта никĕсленĕ.
17894	Район 1965 çулта никĕсленĕ.
17895	Район 22 çурла 1921 çулта никĕсленĕ.
17896	Район 22 пĕрлешӳне пайланать.
17897	Район 22 чÿк 1926 çулта никĕсленĕ.
17898	Район 25 раштав 1930 çулта никĕсленĕ.
17899	Район 3 çу 1929 çулта никесленĕ.
17900	Район 9 утă 1929 çулта никĕсленĕ.
17901	Районăн 39% лаптăкне вĕрене, çăка, юман, хурăн, ăвăс вăрманĕсем хупланă, тата хушăран хырсем те пур.
17902	Районăн 81,4% лаптăкне вăрман, 11,3% — ял хуçалăх çĕрĕсем йышăнаççĕ.
17903	Районăн ăслăлăхпа хуçалăх потенциалĕ 13 пысăк промăçлăх тата 14 ял хуçалăх йĕркелĕвĕнчен, çаплах 3 пĕтĕр раççей шайĕнчи ăслăх-тĕпчев центрĕнчен, тытăнса тăрать.
17904	Районăн çурçĕр енчи кӳрши — Калмăк Республики, хĕвеланăç енчи — Ставрополь Ен, кăнтăр енчи —
17905	Районăн çурçĕр пайĕ Ĕпхӳ платовĕ çинче выртать, кăнтăр пайĕ — Шуратăл хумлă-увал тӳремĕнче.
17906	Районăн анăçĕнче Кострома облаçĕн Боговаров тата Поназырь районĕсем, кăнтăрĕнче —
17907	Районăн вăрманлăхĕ нумаях мар, пур лаптăкĕн 6% яхăн пайĕнче ял хуçалăх тыр-пулне, пахча-çимĕçне акса-лартса илеççĕ.
17908	Районăн кăнтăр-анăçĕнче Чекали кӳлли — çутçанталăк палăкĕ.
17909	Районăн кăнтăр енĕ — айлăмра, çурçĕрĕ — Атăлçи çӳллĕшĕн тухăç çырма-çатрисенче выртать.
17910	Районăн кăнтăр пайĕнче вырнаçнă.
17911	Районăн кăнтăр-хĕвеланăç пайĕнче вырнаçнă.
17912	Районăн кăнтăр-хĕвелтухăç пайĕнче вырнаçнă.
17913	Районăн кулленхи кăларăмĕ —
17914	Районăн хĕвалананăç пайĕнче вырнаçнă.
17915	Районăн хĕвеланăç пайĕнче, вăрман варринче вырнаçнă.
17916	Районăн хĕвелтухăç пайĕнче, вăрман варринче вырнаçнă.
17917	Районăн чикки темиçе хутчен те улшăннă.
17918	Районăн шыв тĕп артерисем — Урень тата Хĕрле шыв.
17919	Район çĕрĕ витĕр Куйбышев чукун çулĕн пайĕ пырать.
17920	Район çĕрĕ кăнтăртан çурçĕрелле, çавăн пекех хĕвелтухăç енчен хĕвеланăç еннеле 32 çухрăма саралса выртать.
17921	Район çĕрĕн лаптăкĕ— 2534 км².
17922	Район çĕрĕсем кăнтăр-анăçĕнче вырнаçнă.
17923	Район çĕрĕсемпе автомобиль çулĕсем: Йĕпхӳ-Мензелинск-Хусан тата Нефтекамск-Туймаçи.
17924	Район çĕрĕсем ытларах енĕпе уйлă, сайра вырăнта çеç юманлăхсемпе хурăнлăхсем тĕл пулаççĕ.
17925	Район çĕрĕсенче нефть уçласа кăлараççĕ.
17926	Район çĕр айĕнчи пурлăхпа пуян: диатомит (Шарловка, Вешкайма), пура (Бекетово, Канабеево, Карпат) тата опок минералĕсене тупăшлаççĕ.
17927	Район çĕр лаптăкĕ — 1756 км², облаçĕн 4,7 %.
17928	Район çурçĕрпе çурçĕр-тухăçра Киров облаçĕн Нагорски, тухăçра — Белохолуницки, кăнтăр-тухăçра Зуевски, кăнтăрта — Кирово-Чепецки районĕсемпе, анăçра — Коми республикипе тата Юрьянски районĕпе чикĕ тытать.
17929	Район çурçĕрте Ухоловпа Ряжск районĕсемпе, анăçра —
17930	Район çыхăну енчен хулара пысăк вырăн йышăнать.
17931	Района 1929 çулта йĕркеленĕ.
17932	Района 1991 çулта, Апас районĕнчен уйăрса йĕркеленĕ.
17933	Район агропромыçлă, тĕппи — ял хуçалăхĕ, сĕт-çу туса илеççĕ.
17934	Район административла тĕпĕ — хула евĕр посёлок Оршанка.
17935	Район администрацийĕ Белăй посёлокĕнче вырнаçнă.
17936	Район администрацийĕ Дмитриев-Льговски хулинче вырнаçнă.
17937	Район администрацийĕ Золотухино посёлокĕнче вырнаçнă.
17938	Район администрацийĕ Касторнăй посёлокĕнче вырнаçнă.
17939	Район администрацийĕ Конышевка посёлокĕнче вырнаçнă.
17940	Район администрацийĕ Курчатов хулинче вырнаçнă.
17941	Район администрацийĕ Кшенски посёлокĕнче вырнаçнă.
17942	Район администрацийĕ Мăн Солдатски ялĕнче вырнаçнă.
17943	Район администрацийĕ Обоянь хулинче вырнаçнă.
17944	Район администрацийĕ Поныр посёлокĕнче вырнаçнă.
17945	Район администрацийĕ Пристень посёлокĕнче вырнаçнă.
17946	Район администрацийĕ Суджа хулинче вырнаçнă.
17947	Район администрацийĕ Фатеж хулинче вырнаçнă.
17948	Район анăç енче Ик, кăнтăр енче — Кидаш, варринче тата çурçĕр-анăçра — Уçен шывĕсем юхаççĕ.
17949	Района пурĕпе 67 ял кĕрет, ялта ватамран 222 çын пурăнать.
17950	Района юханшыв тата автомобиль транспортчĕсем аталаннă.
17951	Район вăрман-çеçенхир тăрăхĕнче вырнаçнă, вăрмансем район çĕресен 9% йышăнаççĕ.
17952	Район варринче тата кăнтар енĕнче ку хисеп 25-30 çын тарин çитет.
17953	Район витĕр Шурă Атăл, Сюнь, База шывĕсем юхаççĕ.
17954	Район Вологдăпа Новгород облаçĕсемпе юнашар вырнаçнă.
17955	Район Воронеж облаçĕн çурçĕр-тухăç енче вырнаçнă.
17956	Район гербĕнчи ылттăн пучах ял-хуçалăх ĕçĕ лайăх аталанса пынине пĕлтерет, симĕс уй-хир — çутçанталăк символĕ, сывлăх, пурнăç, ял-хуçалăх ĕçĕ.
17957	Районг центрне çитме 29 км, Семьяна çитме - 19 км.
17958	Район йышне 44 колхоз, тырă-пулă совхозĕ «Сызранский» тата икĕ МТС.
17959	Район климачĕ вăтам континентлă.
17960	Район климачĕ вăтам контитентлă.
17961	Район лаптăкĕ — 1080 км².
17962	Район лаптăкĕ — 1162 км².
17963	Район лаптăкĕ — 1290 км².
17964	Район лаптăкĕ — 1435,5 çм², облаçĕн 3,9 % шутланать.
17965	Район лаптăкĕ — 1768,6 çм², Чĕмпĕр облаçĕн 4,8 % пулать.
17966	Район лаптăкĕ — 1887 çм²; облаçре 3-мĕш вырăнта.
17967	Район лаптăкĕ 27 тв.
17968	Районпа юнашар çурçĕр енче Бардапа Елово районĕсем, хĕвелтухăç енче Чернушка районĕ, хĕвеланăç енче Чайковски районĕ вырнаçнă.
17969	Район промăçлăхĕ шутĕнче: 8 арман, 2 сырзавочĕ, 4 сĕт-çу завочĕ, пахча-çимĕç типĕтӳ завочĕ, эрех тăвасси.
17970	Район пуçлăхĕ — Камартдинов Ранис Рафисович.
17971	Район пуçлăхĕ — Нутфуллин Рамиль Рашитович.
17972	Район пульницинчен 3 çухрăмра вырнаçнă.
17973	Район пухăвĕнче ăна райисполком пайташне тата ун Президиумĕн пайташĕн кандидатне суйлаçĕ.
17974	Районсенче тухса тăракан хаçатсенче, «
17975	Район тăприсене пахса тухас пулсан вĕсем ытларах кĕлленчĕклĕ, Атăл леш енче вара — ытларах енĕпе хăйăрлă, хăйăр йышши тата шурлахлă тăпрасем.
17976	Район тăрăн Октябрь чукун çулĕн Бологое —
17977	Район тăрăх Клязьма бассейнĕн темиçе юханшыв юхать.
17978	Район тăрăх Немда, Толмань тата Шукшан шывĕсем юхаççĕ.
17979	Район тăрăх Торжок, Андреаполь енне каякан чукун çулсем иртеççĕ.
17980	Район тĕпĕ Белăй хулинче вырнаçнă.
17981	Район тĕпĕ Бологое хулинче вырнаçнă.
17982	Район тĕпĕ Весьегонск хулинче вырнаçнă.
17983	Район тĕпĕ Вышний Волочёк хулинче вырнаçнă.
17984	Район тĕпĕ Жарковски хула евĕрлĕ посёлокра вырнаçнă.
17985	Район тĕпĕ Кувшиново хулинче вырнаçнă.
17986	Район тĕпĕ Лихославль хулинче вырнаçнă.
17987	Район тĕпĕ Осташков хулинче вырнаçнă.
17988	Район тĕпĕ Спирово хулинче вырнаçнă.
17989	Район тĕпĕ Старица хулинче вырнаçнă.
17990	Район тĕпĕ Тверь хулинче вырнаçнă.
17991	Район тĕпĕ Торжок хулинче вырнаçнă.
17992	Район тĕпне çитме 18 çухрăм.
17993	Район тĕпне çитме 19 çухрăм.
17994	Район тĕпне çитме 7,5 çухрăм.
17995	Районта 10 пин çын пурнать, çав шутпа хула никĕсĕпе 4 пине яхăн çын.
17996	Районта 10 ял хуçалăх кооперативĕпе 1 агрофирма, 4 промăçлă тата 5&nbspĕç тăвакан тата пулăшакан предприяти.
17997	Районта 111.1 пин çын ( 2008 ) пурăнать.
17998	Районта 112 вĕрентӳ учреждениĕ вырнаçнă.
17999	Районта 115.5 пин çын пуранать.
18000	Районта 11 пин çын (
18001	Районта 12 пин çын (
18002	Районта 13,2 пин çын (
18003	Районта 13,3 пин çын (
18004	Районта 13,5 пин çын (
18005	Районта 13,9 пин çын (
18006	Районта 151.6 пин çын ( 2008 ) пурăнать.
18007	Районта 153.2 пин çын ( 2008 ) пурăнать.
18008	Районта 15,8 пин çын (
18009	Районта 15 пин çын пурăнать (
18010	Районта 165.2 пин çын ( 2008 ) пурăнать.
18011	Районта 17,9 пин çын ( 2010 ) пурăнать, чылайăш -
18012	Районта 18,2 пин çын (
18013	Районта 19,6 пин çын (
18014	Районта 20.6 пин çын пурăнать.
18015	Районта 208.8 пин çын ( 2008 ) пурăнать ( облаçра 5-мĕш выранĕ ).
18016	Районта 20 этеплĕх керменĕ, 15 вулавăш, ача-пăча ӳнер шкулĕ ĕçлет.
18017	Районта 22,4 пин çын пурăнать (
18018	Районта 22,7 пин çын ( 2002 ) пурăнать, 99,1 % -
18019	Районта 22,9 пин çын (
18020	Районта 234 пунăнан вырăн.
18021	Районта 24.7 пин çын ( 2008 ) пурăнать.
18022	Районта 24 пин çын пурăнать.
18023	Районта 25,5 пин çын (
18024	Районта 25.6 пин сын ( 2010 ) пурăнать.
18025	Районта 25 пин çын пурăнать (
18026	Районта 26,8 пин çын (
18027	Районта 27 пин çын пурăнать (
18028	Районта 29,2 пин çын, çав шутра хула никĕсĕпе 7 пине яхăн çын пурăнать.
18029	Районта 29 пин çын пурăнать (район тĕпĕнчине шута кĕртмен), Похвиçнĕре тата 29 пин çын пурăнать.
18030	Районта — 29 школ, 22 этеплĕх керменĕ, 32 вулавăш, 6 пульницă.
18031	Районта 31.6 пин çын ( 2010 ) пурăнать, чылайăш -
18032	Районта 32,9 пин çын пурăнать.
18033	Районта 33.6 пин çын ( 2008 ) пурăнать.
18034	Районта 33 пин çын пурăнать (
18035	Районта 37.4 пин çын пурăнать, чылайах ( 98,8 % ) -
18036	Районта 42,4 пин çын пурăнать, çав шутра хула евĕр пурăнан вырăнсенче 26,6 пине яхăн.
18037	Районта 42 ял, 2 хула евĕр посёлок: Чартаклă (
18038	Районта 44.7 пин çын ( 2008 ) пурăнать.
18039	Районта 47,7 пин çын (
18040	Районта 47, пин çын (
18041	Районта 47 пин çын пурăнать (
18042	Районта 49 Этеплĕх çурчĕ, çав шутра районăн Этеплĕх çурчĕ тата виçĕ автоклуб, 24 ял этеплĕх çурчĕ, 21 ял клубĕ, 32 вулавăш, икĕ музей тата мусăк шкулĕ вырнаçнă.
18043	Районта 51,4 пин çын (
18044	Районта 54.1 пин çын ( 2002 ) пурăнать, чылайăш -
18045	Районта 56.7 пине яхăн çын ( 2009 ) пурăнать.
18046	Районта 56 пин çын пурнать, пурĕпе 177 пурăну вырăнĕ.
18047	Районта 62.6 пин çын пурăнать.
18048	Районта 64.4 пин çын пурăнать ( 2002 ), чылайăш -
18049	Районта 64 пин çын ( 2008 ) пурăнать.
18050	Районта 6,8 пин çын (
18051	Районта 7,3 пин çын (
18052	Районта 77.8 пин çын ( 2008 ) пурăнать.
18053	Районта 77 пурăнан вырăн.
18054	Районта 7,9 пин çын (
18055	Районта 7 шкул, вĕсенчен 8 - хулара, аслă пĕлӳ заведенисен 7 филиалĕ.
18056	Районта 80 пин çын (Самар пуçне) пурăнать, çав шутра хула евĕр вырăнсенче 34 пине яхăн.
18057	Районта 8,5 пин çын (
18058	Районта 9,7 пин çын (
18059	Районта çавăн пекех 500 ытла суту-илӳ предприятийĕ ĕçлет.
18060	Районта автомобиль транспорчĕ кăна пур.
18061	Районта ача-пăча тата çамрăк спорт шкулĕ, ĕçлет — вĕсенче 600 ытла çын тĕрлĕ спорт тĕсĕпе (хоккей, футбол, йĕлтĕр, кĕрешӳ, бокс, волейбол, баскетбол) ăсталăхне ӳстереççĕ.
18062	Районта вăтам-сулхăн çанталăк, нӳрĕклĕ.
18063	Районта кварц тата çурт-çул тумалли хăйăр, опоксем, мергель, мел нумай, çавăнпа та кунта çурт-çул материалĕсен завочĕсем чылай.
18064	Районта колхозсенчен йĕркеленнĕ 11 ял хуçăлăх предприятийĕ, пахча-çимĕç совхозĕ, 127 çĕр ĕçтĕш фермер хуçăлăхĕ.
18065	Районта мĕнпурĕ 157 пурнăнан вырăн.
18066	Районта нефть кăлараççĕ.
18067	Районта пĕтĕмпе 31 ял, вĕсенче вăтамран 655 çын пурăнать.
18068	Районта пурĕ 10,5 пин çын пурăнать.
18069	Районта пурĕ 12,4 пин çын пурăнать.
18070	Районта пурĕ 12 пин çын пурăнать.
18071	Районта пурĕ 13,4 пин çын пурăнать.
18072	Районта пурĕ 13 пин çын пурăнать.
18073	Районта пурĕ 144 ял-хула вырнаçнă.
18074	Районта пурĕ 145 ял-хула вырнаçнă.
18075	Районта пурĕ 14 пин çын пурăнать.
18076	Районта пурĕ 15,7 пин çын пурăнать.
18077	Районта пурĕ 158 ял-хула вырнаçнă.
18078	Районта пурĕ 15 пин çын пурăнать.
18079	Районта пурĕ 160 ял-хула вырнаçнă.
18080	Районта пурĕ 16,4 пин çын пурăнать.
18081	Районта пурĕ 16 пин çын пурăнать.
18082	Районта пурĕ 17,1 пин çын пурăнать.
18083	Районта пурĕ 174 ял-хула вырнаçнă.
18084	Районта пурĕ 182 ял-хула вырнаçнă.
18085	Районта пурĕ 187 ял-хула вырнаçнă.
18086	Районта пурĕ 18 пин çын пурăнать.
18087	Районта пурĕ 19,4 пин çын пурăнать.
18088	Районта пурĕ 19 пин çын пурăнать.
18089	Районта пурĕ 206 ял-хула вырнаçнă.
18090	Районта пурĕ 23,2 пин çын пурăнать.
18091	Районта пурĕ 245 ял-хула вырнаçнă.
18092	Районта пурĕ 25,3 пин çын пурăнать.
18093	Районта пурĕ 26,7 пин çын пурăнать.
18094	Районта пурĕ 26 пин çын пурăнать.
18095	Районта пурĕ 30 пин çын пурăнать.
18096	Районта пурĕ 330 ял-хула вырнаçнă.
18097	Районта пурĕ 33,3 пин çын пурăнать.
18098	Районта пурĕ 33 пин çын пурăнать.
18099	Районта пурĕ 35,8 пин çын (Пскова шутламасан) пурăнать.
18100	Районта пурĕ 404 ял-хула вырнаçнă.
18101	Районта пурĕ 41 пин çын пурăнать.
18102	Районта пурĕ 50,2 пин çын пурăнать.
18103	Районта пурĕ 61 шкул пур.
18104	Районта пурĕ 628 пин çын пурăнать.
18105	Районта пурĕ 89,8 пин çын пуранать.
18106	Районта пурĕ 9,4 пин çын пурăнать.
18107	Районта пурте 67.7 пин çsн (
18108	Районта Селигер кӳлли вырнаçнă.
18109	Районта тырă акса пухаççĕ, пылак кишĕр, çĕрулми, пахча-çимĕçсем çитĕнтереççĕ, выльăх-чĕрлĕхсене, кайăк-кăвакала, сыснасене ӳстерсе аш-какай тăваççĕ.
18110	Районта чăваш тата мăкшă ялĕсем пур.
18111	Районта чăкăт тăвакан завод, çăкăр пĕçерекен предприяти пур.
18112	Районта ытларах ялхуçалăх аталаннă.
18113	Районта юр-çумăр çителĕклĕ çăвать.
18114	Районта яхăн 11.8 пин çын ( 2002 ) пурăнать, чылайăш -
18115	Районта яхăн 241.1 пин çын ( 2008 ) пурăнать ( Мускав облаçра иккĕмĕш вырăнĕ ).
18116	Районта яхăн 40.8 пин çын ( 2008 ) пурăнать.
18117	Районта яхăн 96.3 пин çын ( 2010 ) пурăнать.
18118	Район территорийĕ — 1009 çм².
18119	Район территорийĕ — 1180 çм², 23 пурăнан вырăн, çав шутра хула евĕр паçулкă — Кивĕ Хăлатка, 15 ял тата 1 паçулкă администрацийĕ.
18120	Район территорийĕ Вăтам вырăс çӳллĕшĕн вăрман-çеçенхир тăрăхне кĕрет.
18121	Район территорийĕ Пĕкĕльме-Пелепей çӳллĕшĕнче вырнаçнă.
18122	Район территорине кĕрекен ялсем революциччен тĕрлĕ çулсенче Хусан кĕпернипе Чĕмпĕр кĕпернисенчи Етĕрне, Кăрмăш, уесĕнчи Ассакасси, Аттай, Хучаш, Шăмат, Çулавăç, Элĕк, Чăваш Сурăм вулăсĕсене кĕнĕ.
18123	Район территорине неолит тапхăрĕн вĕçĕнче этем пурăнма килнĕ.
18124	Район территоринче 3 чукун çулĕпе федерации шайĕнчи 7 автомобиль трасси (МУАÇ, Киев шосси, Варшава шосси, Кашира шосси) иртеççĕ.
18125	Район территоринче Муром хули —
18126	Район территоринче нефте тупăçласа усă кураççĕ, çурт-йĕр материалĕсене хатĕрлеççĕ.
18127	Район территоринче, Серноводск посёлокĕнче, курорт вырнаçнă, унта Кӳкĕрт кӳлли пур.
18128	Районти культурăпа искусствăна аталантарас ĕçре уйрăмах палăрнăшăн, 2009 çулта ĕç ветеранĕсен халăх хорĕн пултарулăхне хутшăнса юрăç ăсталăхĕпе палăрнăшăн тивĕçнĕ (2009).
18129	Районти культурӑпа искусствӑна аталантарас ӗҫре уйрӑмах палӑрнӑшӑн: Алманч тӑрӑхӗн историне халӑх патне ҫитернӗшӗн тивӗҫнӗ (1995).
18130	Районти культурӑпа искусствӑна аталантарас ӗҫре уйрӑмах палӑрнӑшӑн: тӑван ен культурин чӗлхине аталантарас енӗпе сумлӑ тӳпе хывнӑшӑн: ку ӗҫӗ ентешсене анлӑн явӑҫтарнӑшӑн.
18131	Районти культурӑпа искусствӑна аталантарас ӗҫре уйрӑмах палӑрнӑшӑн тата чӑваш юррисене халӑх хушшине сарас енӗпе тӗллевлӗ ӗҫлесе пынӑшӑн.
18132	Районти культурӑпа исскуствӑна аталантарас ӗҫре уйрӑмах палӑрнӑшӑн: чӑваш халӑх ырӑ йӑли-йӗркине ҫирӗплетес: наци культурине аталантарас ӗҫре тунӑ ҫитӗнӳсемшӗн тивӗҫн (1990).
18133	Районти мĕнпур чăвашсен йышне 238 хисеппе палăртнă.
18134	Районти ОНОри Прокудина В.Я. мана ачасемпе хушăран-хушă чăвашла калаçнăшăн яланах асăрхаттарусем паратчĕ.
18135	Районти сиплĕ минерал çăлкуçĕсене Унтăр сали çумĕнче тупнă, çавăнти шывпа сиплев ĕçĕсенче Раççейĕн чаплă сывлăх управĕсенче — Ленин ячĕллĕ тата «Дубки» санаторийĕсенче усă кураççĕ.
18136	Районти тĕп пульницăна çити 6 çухрăм.
18137	Районти тĕп сыватăш, хула поликлиники, ача-пăча консультацийĕ, хĕрарăм консультацийĕ, стоматологи поликлиники, 3 вырăнти сыватăш, тухтăр амбулаторийĕ, 25 фельдшер пункчĕ.
18138	Районти чăвашсен наципе культура автономийĕн пуçлăхĕ Л.Н.Яковлев салам сăмахĕ хыççăн мăчавăр пулса авалхи чăвашсен кĕллине вуларĕ, çĕр тулăх пултăр тесе ун çине сăра тăкрĕ.
18139	Районти чăваш чĕлхипе литературине, тăван ен культурине вĕрентекен учительсен пултарулăх ушкăнĕн пайташĕ пулнă май, Виталий Михайлович “Уçă урок планĕсем” методика пулăшу кĕнекине редакцилесе кăларнă.
18140	Районти чи паллă чăваш ялĕсенчен пĕри.
18141	Район урлă ункăлла чукун çулĕ Самар Луки (
18142	Район хаçачĕ — «
18143	Район хаçачĕсен редакцисенче (сăмахран Сĕнтĕрвăрри район хаçатĕнче) литература ĕçтешĕ вырăнĕнче тăрăшнă.
18144	Район халăхĕ — 24 пин çын.
18145	Район хураçĕр тата карбонат тăпраллă.
18146	Район центăрне - Кукеç паççулкине çитмешкĕн 17 км.
18147	Район центрĕнчен 12, Шупашкартан 100 çухрăмра вырнаçнă.
18148	Район центрĕнчен 44 километрта, Куйбышев шыв управĕ хĕрринче вырнаçнă.
18149	Район центрĕнчен 6-7 çухрăмра вырнаçнă.
18150	Район центрĕнчен яла автобус рейс тăвать.
18151	Район центрне —
18152	Район центрне çитме 19 çухрăм.
18153	Район чикки Горшечнăй тата Советски районсемпе, Липецкпа Воронеж облаçĕсемпе юнашар иртет.
18154	Район чикки облаçĕн Конышевка, Золотухино, Курчатов, Курск районĕсемпе тата çавăн пекех Орёл облаçĕпе юнашар иртет.
18155	Район чикки облаçĕн Черемисиново, Тим, Горшечнăй, Касторнăй районĕсемпе тата çавăн пекех Липецкпа Орёл облаçĕсемпе юнашар иртет.
18156	Район чиккисем темиçе хут та улшăннă.
18157	Район чиккисен вăрăммăшĕ пурĕпе 470 çм.
18158	Район чикки Суджа, Льгов, Рыльск тата Глушково районсемпе юнашар иртет.
18159	Район чикки Суджа, Мăн Солдатски, Обоянь районсемпе, Белгород облаçĕпе юнашар иртет.
18160	Район чикки Фатеж, Золотухино, Щигры, Солнцево, Медвенка, Октябрьски районсемпе юнашар иртет.
18161	Район чикки Фатеж, Зототухино районсемпе, Орёл облаçĕпе юнашар иртет.
18162	Район шайĕнчи волейболист.
18163	Райхаçат çыравçăшăн хĕсĕк пулма пуçланă, унăн ĕçĕсем пысăк хĕнпе пичетленнĕ.
18164	» — ракетăллă атом шывай крейсерĕ.
18165	Ракета валли ÇАПУ хушма код палăртăвĕсемпе усă кураççĕ.
18166	Рак пулассине малтанах пĕлес тесен çак амак ерме пултаракан хăрушлăх пур çынсене диспансеризацие ямалла.
18167	РАК чылайăш пайĕсем «сахалактивлă каяшсем» шутланаççĕ, вĕсен радиоактивлăхĕ пĕчĕк.
18168	Рамаццоттин юратнă клубĕ —
18169	Рамблер шутне кĕрекен Рамблер Телесеть инçекомпание 2006 çулхи юпа уйăхĕнче Проф-Медиа компани туяннă.
18170	Рамме — Германи территоринчи юханшыв.
18171	Рамонски районĕнчи сала.
18172	Рамсес III — Авалхи Египет фараонӗ, п. эрч.
18173	Раму (Ramu River) — Папуа — Çĕнĕ Гвиней территоринчи юханшыв.
18174	Рамхольцер-Вассер — Германи территоринчи юханшыв.
18175	Рамштайн авиабази çинче Flugtag 88 авиашоу иртнĕ.
18176	Ранец тĕпĕнче, купол айĕнче пружинăсене лартнă, кăлармалли ункăна туртсан вĕсем купола ранецрен туртса кăларнă Каярах, 1916—1917 çулсенче, хытă ранец вырăнне çемçереххине тунă, унăн тĕпĕнче строп карассене лартнă.
18177	Раннах — Германи территоринчи юханшыв.
18178	»ран нумайрах халăх пĕлеть тесе каланă.
18179	Рансбах — Германи территоринчи юханшыв.
18180	РАО «Газпром» правлени председатĕсем, 1998 çултанпа — УАО «Газпром»
18181	Раппаханнок ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
18182	Расизм — идеологиллӗ шухӑшлав, ҫынсен расисем пӗр тан мар тата расӑсен танмарлӑхӗ историпе культурӑ ҫине сӗм яни пур тени тӗп вырӑнта тӑрать.
18183	Раҫҫейӗн хӗвеланӑҫ енче, Мускав юханшывӗ хӗрринче, Тухӑҫпа Европӑри тӳремлӗхĕ варринче, Окапа Атӑл шывӗ хушшинче вырнаҫнӑ.
18184	Раҫҫей патшалăхне историн тапхăрĕсенче темиҫе ятпа асăннă.
18185	Раҫҫейра роман 2014 ҫулта «Маус» ятпа тухнӑ.
18186	Раҫҫейре, туй юлашки юридически вӑй-хала ҫирӗплетекен пӗтӗмлетӳ тунӑ.
18187	Раҫҫейри (1840 ҫулта Варшава-Вена чукун çулне уҫиччен — ҫӗршывӗпе пӗрремӗш, тӗнчери 6-мӗш) чукун çул.
18188	Раҫҫейри лидер трактор техникин ҫул-йӗр системисем валли саппас пайĕсене туса кӑларать.
18189	Раҫҫейри хула хапхи ҫынсене хуларан тата хуларан кӑларса ярас тата кӑларас тесе кӑна мар, Вӗсем Ҫутта тӗрлӗ еннелле уйӑрнӑ тата тӗн йӑли-йӗркисене ирттерме усӑ курнӑ.
18190	Раҫҫей Федерацийĕ — нумай нациллĕ ҫĕршыв.
18191	Рассказово районĕнчи тутар ялĕ (вырăсла Татарщино, тутарла Күршә).
18192	Рассудовăпа Киасов Сăрчĕнчи чиркĕвĕсем упранса юлман — вĕсен ишĕлчĕк тĕпĕ çеç юлнă.
18193	Раурувер — Германи территоринчи юханшыв.
18194	Раухтопаз ( — тĕтĕм тата — топаз), синонимсем — тĕтĕмлĕ кварц тата тĕтĕмлĕ хрусталь — кварц тĕрлĕ тĕслĕхĕ.
18195	Рафаэль ирех тăлăха юлнă.
18196	Рахель (Рая) Блувштейн (Сэла) (пĕр ятпа Рахель тесе чĕннĕ; 20 авăн 1890, Сарăту, Раççей — 16 ака 1931, Тель-Авив, Палестина) — еврей сăвăçи.
18197	Рахель Тель-Авив хулинче 1931-мĕш çулта вилнĕ.
18198	Рахильпе тарăн кăмăллă çыхăнуна туйса хăйĕн пĕр сăввинче вăл: «Унăн сасси ман сасра янăрать» тесе çырнă.
18199	Рача Лечхумипе Тури Сванети тăрăхĕн тата Амбролаури районĕн тĕпĕ.
18200	Рашан Стоуна качча тухнă.
18201	Раштавăн 16-мĕшĕнче пуçланнă «Кĕçĕн Сатурн» операцинче Манштейн ертсе пынă Тан ушкăнне аркатнă.
18202	Раштавăн 16-мĕшĕнче союзниексем кĕтмен чухне нимĕçсем Арденнра хирĕçтапăну пуçланă.
18203	Раштавăн 18-мĕшĕнче Волоколамск патĕнче çапăçу хыççăн мина ванчăкĕ çапнипе Д. Ф. Лавриненко паттăрăн вилет.
18204	Раштавпа Çĕнĕ çула кăлпассисем, малтанхисем кĕрпеллĕ пулнă, каярахпа юнпа, хатĕрлеççĕ.
18205	Раштавра итал «Tuttosport» хаçачĕ ăна 21 çул тултарман вылявçăсем хушшинче 2005 çулхи «Ылтăн ача» ята тивĕçтернĕ.
18206	Раштав хĕçпашаллă пăлхавĕ пăчланнă пулин те, Ленин унăн пысăк усăллăхне, большевиксем революцире пĕтĕм мелĕсемпе хистесе ĕçленине палăртать.
18207	РБК йышне «РосБизнесКонсалтинг» хыпар агентстви, çĕнĕ хыпар тетел-порталĕ, кунсерен тухакан «
18208	«РБК» кăларăм хыпарланипе, 1990-мĕш çулсемчен Шамалов Ленинградра хăйĕн вĕреннĕ ĕçĕпе —-стоматолог хăтланнă.
18209	Реакторăн III контурĕн пăрăхĕсенчен шыв юхма тытăнать.
18210	Реакторăн хастар зони кăштах арканнă.
18211	Реактор корпусĕ çĕмĕрĕлмен, анчах тулаш витти арканнă.
18212	Реакторсене сивĕтсе ĕлкĕреймен пирки виçĕ ĕçлекен реакторта та шыв шайĕ чакма, пусăм ӳсме тытăнна.
18213	Реакцинче 114-мĕш элемент синтезленнĕ хыççăн вăл атмосфера пусăмлă гелипе аргон хутăшлă камерăна лекнĕ.
18214	Революци митингĕсене хутшăннăшăн ăна шкултан кăларса янă.
18215	Революци хыççăн çурчĕ çунса каять.
18216	Революци хыççăн гимназие хупнă.
18217	Революци хыççăн Чемпĕрте ЧК-ра ĕçленĕ.
18218	Революци хыççăн чылай пайташĕсен эмиграцине тухса кайма тивнĕ.
18219	Революциччен диалектологипе çырнă ĕç урăх пулман.
18220	"Революцичченхи чăваш литератури" ятлă текстсен пуххине хатĕрлекенсем (
18221	Революциччен Чăваш Енре тĕрле вăйпа ĕçлекен 4300 арман ларнă.
18222	Регионăн административлă тĕпĕ — Зугдиди.
18223	Регионăн тип çĕр çинчи чиккисем Форторе тата Брандано юханшыв йеррипелле пулаççĕ.
18224	Регион иккĕ провинцине — Тренто - кăнтăр енче - тата Больцано/Боцен (е Тури Адидже/Кăнтăр Тироль) çурçĕр енче - пайланать.
18225	Регион канашĕ (парламент) (Consiglio Regionale della Calabria) 50 пайташран тытăнса тăрать, вĕсене 5-çуллăха суйлаççĕ.
18226	Регион Раççейре углеводород, уйрăмах çутçанталăк газĕпе, нефтьпе, малти вырăнсенче шутланать.
18227	Регион Швейцарин анăçĕнче, Нёвшатель кӳлĕпе юнашар, вырнаçнă.
18228	Редакторĕсем вырăнĕнче С. Малофеев, В. Соколов, Н. Албутов, Ф. Румянцев пулнă.
18229	Редакци адресĕ: 429620, Красноармейски сали, Ленин урамĕ, 22 çурт.
18230	Редакци адресĕ: Аксу хули.
18231	Редакци Пĕтĕм Союзри «Знание» этем пĕрлĕхĕ шутĕнче пулнă.
18232	Редакци почта адресĕ: 429220, Вăрнар поселокĕ, Совет урамĕ, 15-мĕш çурт, 2-мĕш хут.
18233	Редаэр-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
18234	Ред-Дир ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
18235	Редниц — Германи территоринчи юханшыв.
18236	Ред-Ривер ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
18237	Режима майлă ĕçченсем, сăмахран, премьер пулса ĕçленĕ П. Э. Фланден, Францин пулас президенчĕ Ф. Миттеран, вăрттăн Франци Хирĕçлевне пулăшса тăнă.
18238	Режиссёр Александр Капков.
18239	Режиссёр вара хăй те чăваш ятпа çӳреме шутланă, Митта псевдоним илнĕ.
18240	Режиссёр — Владимир Басов-кĕç.
18241	Режиссёр — Владимир Шевченко.
18242	Режиссёр Джулиан Джаррольд, Джейн ролĕнче — Энн Хэтэуэй.
18243	Режиссёр каланипе вара, Вивьен нимле хавхалунăлăха та палăртмасть, тĕп роле Оливье парсан тин кускалама тытăнать.
18244	Режиссёр пулнă май Чăваш Республикин сценисем çинче 130 ытла спектакль лартнă.
18245	Режиссёрсем — Станислав Ростоцкий тата Кнут Андерсен.
18246	Режиссёр — Сергей Пускепалис.
18247	Резерфорди — питĕ радиохастар искуствелла синтезланă элемент.
18248	Резерфорди — питĕ радиохастар юрилле синтезленĕ элемент.
18249	Резонаторăн калăпăшĕ чĕлхерен килет.
18250	Резус-фактор — 40 антигенăллă сас паллисемпе, цифрăсемпе тата урăх символсемпе кăтартакан кăткăс система.
18251	Резус-фактор çуралакан пепкен гемолитика сарамакĕ иммунăланнă амăшĕпе хырăмри пепкин юн пĕчĕк кĕлеткисен резус-хирĕçĕвне хормăлас чухне паллă ĕç тăвать.
18252	Рей Бредбери, — америка çыравçи.
18253	Рей Бредбери ачалăхĕ Пысăк Депресси вăхăтĕнче иртнĕ.
18254	Рейганомика — американ правительствин 1981—1989 çç.
18255	Рейкьявик Исландири культура тĕп вырăнĕ, музейсем, театрсем, опера çурчĕсем пур.
18256	Рейнăн шыв юппи чылай.
18257	Рейн çинчи бургундсен патшалăхне çĕнтерсе ишĕлтернĕ, тĕп хули Вормс пулнă.
18258	Рейна малтан хĕвелтухăç енелле юхать.
18259	Рейнольдсăн виçĕ ÿнер ĕçĕ упранать: «Çĕленсене пăвакан пĕчĕе Геркулес» (№ 1391), «Сципиона тÿсĕмлĕхĕ» (№ 1392) тата наци галереин «Венера пиçиххине салтакан Амур» ĕçĕн копи (№ 1390).
18260	Рейнольдсăн тулли çырав хайлавĕсен пуххи Лондонра 1797 тата 1835 çулсенче тухнă.
18261	Рейнпа Тăнай хушшинче хӳтĕлев хӳми йĕрне тума тытăнаççĕ.
18262	Рейн юханшывăн сулахай çыранĕнче, çурçĕртен кăнтăралла 113 çухрăма тăсăлнă.
18263	Рейссене икĕ самолёт кăна — № 77109 тата № 77110 — тухнă.
18264	Рейс тӳррĕнех Бетела (Bethel) çуткăч çине пырать, малалла — R20 маршрутпа.
18265	Рейттер Палеарктика нăррисемпе чи пысăк специалист, Wiener Entomologischen Zeitung (Vienna Entomological Gazette) энтомологи журналĕн редакторе тата импери канаш параканĕ пулнă.
18266	Рейхсканцлер Китлĕр çаплах Империн министрсен кабинечĕн пуçлăхĕ пулса тăрать.
18267	Река Ворожба () — Раççей территоринчи юханшыв.
18268	Река Катунь Алтай Республикин Чемаль районĕнче.
18269	Реконстру́кципе аталану тĕнче банкĕ (РАТБ, — Тĕнче банкĕн кивçен паракан тĕп йĕркелĕвĕ.
18270	Реконструкци тапхăрĕ хыççан та Алапамă хуçалăхĕ ытларах мамăк ӳстересси çине таянать.
18271	Ректор — Ирина Михайловна Шеина.
18272	Релком (çаплах РЕЛКОМ, акăлч.
18273	«Релком» акционерсен этем пĕрлĕхне никĕсленĕ, унăн бенифициарĕсем: РĂЦ «Курчатов институчĕ», «РТСБ», «Ринако», «Технобанк» тата ытти йĕркелӳсем.
18274	Рельефĕ çав тери çуркаланчăк, лăсăллă вăрмансемпе ытларать витĕнет.
18275	Рембрандтăн пĕрремĕш паллă ĕçĕсем 1627-мĕш çула тивеççĕ.
18276	Рембрандт офорт ăсталăхĕнче çĕнĕ çул шырать: ку вăл çăмăл та хăвăрт хайланă ÿкерчĕк мелĕ.
18277	Ремерло-Меннигхюффер-Мюленбах — Германи территоринчи юханшыв.
18278	Реми ятлă пăрахнă ача пирки каласа паракан мелодрама историйĕ.
18279	Рена — Германи территоринчи юханшыв.
18280	Рени- хаклă металл.
18281	Рени хушни çирĕплĕхĕпе пластичностьне пĕр вăхăтрах ӳстерет.
18282	Рено ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
18283	Рентген 1896 çулхи кăрлачăн 23-мĕшĕнче çапса илнĕ.
18284	Рентген пайăрки ÿнер хайлавне пăсмасăр сăрăсемпе ÿнер мелне тĕпчеме май парать.
18285	Рентген пайăркисемпе тĕпченĕ тăрăх, арçын вырăнне Джорджоне маларах тепĕр çарамас хĕрарăм ÿкернине курма пулать.
18286	Ренх — Германи территоринчи юханшыв.
18287	Реня юханшыва юхса кĕрет.
18288	Репертуарĕнче ытларах юрату лирики.
18289	Реприза ( ) — Йоаким Триер норвег режиссёрĕ 2006 çулта ӳнерленĕ фильм.
18290	Рерихсем - Махатма Мориапа тачă хутшăннине пула Агни Йога ăс-тăнпа ырă кăмăл-туйăм вĕрентĕвĕ пуçланса кайнă.
18291	Рерихсен аслă ывăлĕ Карл Май шкулне пĕтернĕ хыççăн тĕнчери паллă университетсенче вĕреннĕ.
18292	Рерихсен кĕçĕн ывăлĕ Карл Май шкулне пĕтернĕ хыççăн АПШри Колумби тата Гарвард университечĕсенче малалла пĕлӳ пухнă.
18293	Рерихсен пур çемье членĕсем те çут тĕнчерен уйрăлнă хыççăн нумай çул иртсен рерихизм шухăшĕ çинче никĕсленнĕ хăш-пĕр тĕнче тата регион шайĕнчи ушкăнсем йĕркеленнĕ.
18294	Республикăн анăç енче вырнаçнă.
18295	Республикăн культурӑпа ҫут ӗҫ училищинче вӗрентет.
18296	Республикăн тарифсен хĕсмечĕ —
18297	Республикăра çыравпа 1979-мĕш çулта 2759 пин çын, 1989-мĕш çулта - 3534 пин, 1995-мĕш çулта - 4481 пин çын пурăннă.
18298	Республикăри фольклор коллективĕсен ăмăртăвĕсене пĕрмаях хутшăнать.
18299	Республикăри ялсенчи культурăпа-шеф ĕçĕн комиссине ертсе пынă.
18300	Республика классификацийĕ паташлăх влаçне епле туса пынинчен тата патшалăх-право субъекчĕсенче хăшне ытларах полномочипе тивĕçтернинчен килет.
18301	Республика кунĕ —
18302	Республика кунĕ — Чăваш Енĕн чи паллă патшалăх уявĕ.
18303	Республика лапамĕ, —
18304	Республиканецсен чи пĕлтерĕшлĕ принципĕсенчен пĕри— патшалăхăн экономикăна мĕнле май пур çавăн пек сахалрах тĕкĕнмелле.
18305	Республика пуçлăхĕ —
18306	Республика тĕп хули —
18307	Республика тӗп саккунӗ-2000 ҫулта йышӑннӑ Чӑваш Республикин Конституцийӗ.
18308	Республика территоринче талăкĕпех FM-диапазонра ĕçлет.
18309	Республика шайĕнче палăрнисем вара “Пăлхарпи - ачаш хăват” страницăра вырăн тупаççĕ.
18310	Республика шутĕнчи Ятарлă сыхлакан çутçанталăк лаптăкĕсен хушшине çаксем кĕреççĕ: Каенсар, 1883 çулхи хырăн культури, Ульяновка хыр вăрманĕсем.
18311	Республика шуте 100 утрав тата пĕчĕк утрав кĕрет, 33 çинче кăна çын пурăнать.
18312	Республики ăшĕнче историлле (авалтанхи, çĕнĕреххи) чăваш ялĕсен шучĕ 170 патнелле тесе шутлаççĕ (чăннипе ытларах та пулма пултатарать).
18313	Республикин президенчĕ.
18314	Республикин президенчĕ (2010 çултан).
18315	Республикин суверенитет деклорацине йышăнаççĕ.
18316	Республикин суверенитечĕ çинчен деклораци йышăнаççĕ.
18317	Республикин тĕп хули, патшалăхăн политика, экономика тата культура тĕпĕ, Гавана провинцин административлă тĕпĕ.
18318	Республикинче Биело Полерен тухнă пуйăс çул çинчен тухса кайса 100 метр тарăнăш ту хушăкне персе аннă, 44 çын пĕтнĕ, 198-шĕ аманнă.
18319	Республикинче, Красноярск крайӗнче Чӑваш наци культура автономисене туса хунӑ.
18320	Республикинче пурăнаççĕ.
18321	Ретикул-ендотелиал системи пайĕ пулнипе вăл пĕтнĕ юн клеткисене тата тромбоцитсене фагоцитилет (аркатать), çаплах гемоглобинран билирубин тата гемосидерин тăвать.
18322	Ретсене математикăра тата шутлавпа çыхăннă ытти тĕлсенче анлăн усă кураççĕ.
18323	Рет тени хăйех суммăна пĕлтерет теме пулать.
18324	Реутов хулинче «Приалит» ФК пур, вăл Раççей чемпионатĕнчи 3-мĕш дивизионĕнче вылять.
18325	Реформа хыççăн' 7 хула тăрăхĕ, 2874 ял тăрăхĕ юлнă.
18326	Реченбах — Германи территоринчи юханшыв.
18327	Ре́чма — Раççей территоринчи юханшыв.
18328	Реюньон департаменчӗн хули тата коммуни.
18329	Рётен — Германи территоринчи юханшыв.
18330	Ржева илнĕ ячĕпе манран чи хĕрӳллĕ саламсем йышăнăр.
18331	Ржев таврашĕнчи ялсенче «Ржев патне хăваланă» сăмах çаврăнăшĕ пур.
18332	Р.З. Залманов ячĕллĕ преми лауречĕ — "Кулăшла калавсен, фельетонсен тата ытти сатира жанрĕсен чи лайăх авторĕ" номинаципе (
18333	Риачуэло (юханшыв) е Матанса ( ) — Аргентина территоринчи юханшыв.
18334	Риберăран, Джованни Ланфранкоран, Доменикиноран тата ытти ÿнерçĕсенчен ÿкерме ыйтнă вăтăртан ытла Рим кун-çулне халалланă ĕçсен шутне кĕрет.
18335	Рива дельи Скъявони" (Харпăр пурлăхĕ, Мускав), "Бордигера таврашĕ.
18336	Ривьерăра вăл Даре ӳкерçĕпе тĕл пулать.
18337	Ригăн историллĕ пайĕ Даугавăн сылтăм çыранĕнче, Рига заливне юхса кĕриччен 10 çухрăмра никĕсленĕ.
18338	Ригăра - тинĕ çывăх пулнипе — лăпкă ăшă та нӳрĕклĕ.
18339	Ригăри балет шкулĕнче, мусăк шкулĕнче вĕренсе тухнă.
18340	Рига вокзалĕн икĕ çулĕпе инçет пуйăсĕсем (кунне виççĕ), икĕ — хулаçум пуйăсĕсем çӳреççĕ.
18341	Рига ячĕ — Riika скандинави чĕлхисенче «Пурăнан вырăн» евĕр куçарăнать.
18342	«Риголетто» тата «Трубадур» операсенчи пекех, Верди «Травиатара» драма тĕп вырăнне хăйĕнчен çын пĕрлĕхĕ пăрăнса тăнă паттăра вырнаçтарнă.
18343	Риека Далмацин çурçĕр енче, Истри çурутравпа юнашар вырнаçнă.
18344	Риенца ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
18345	Рикк — Германи территоринчи юханшыв.
18346	Римăн никĕсĕ Капитолипе, Палатинпа, Квириналпа карталаннă шурлăхлă айлăмра çирĕпленнĕ.
18347	Римăн шалĕнче вĕсем триба тунă, называвшуюся Луцеры.
18348	Рим çарĕ Эрмение кĕрсе кайнă.
18349	Рим çарпуçне - Марк Антоние юратнипе паллă.
18350	Рим çумне «Декумати уйĕсене» — Рейнпа Тăнай хушшинчи герман çĕрĕсем — хушаççĕ.
18351	Риман геометрине аталантарса итали геометрĕсем Грегорио Риччи-Курбастро тата унăн вĕренекенĕ Туллио Леви-Чивита XX емĕр пуçламăшĕнче тензорлă шутлав никĕслеççĕ.
18352	Риманла нумайсăнарлăхăн чунĕ вăл — компактлă, тоталлĕ мăкăрăлчăк тата тоталлĕ геодезилле айнумайсăнарлăх, çав вăхăтрах унăн деформацилле ретракчĕ пулса тăраканскер.
18353	Риман-Лобачевскин геометрире тăваткал (анлăрах) - тăваттă тан енлĕ тата тăваттă тан кĕтеслĕ нумайкĕтеслĕх.
18354	Рим енчен чи хăвăрт трасса E45 International шутланать; тепĕрри, кăнтăр Италипе çыхăнтараканни - патшалăхăн 16 "Adriatica" çулĕ.
18355	Рим епископĕ, Христос викарийĕ, апостолсен кнеç преемникĕ, Çут — тĕнче Чиркĕвĕн аслă пĕрремĕш сăваплăх çынни, Аслă понтифик, Анăç патриархĕ, Итали примасĕ Рим провинцин епископĕ тата митрополичĕ, Ватикан хула-патшалăх суверенĕ, Турă чурисен чури.
18356	Рим империйĕ вăтаçĕр тинĕс таврашĕнчи çĕрсене çĕнтерсе илнĕ хыççăн суту-илӳ çулĕ аталанса кайнă, йышлă рим çарне куçма та çăмăл пулнă.
18357	Рим империйĕнчи вăхăтра ăна Тимонион та тенĕ.
18358	Рим импери унченех темиçе ĕмĕр хушшинче грек чĕлхиллĕ тата латин чĕлхиллĕ çĕрсене пайланать.
18359	Рим истори çырăвĕсенче Ирландире 16 уйрăм йăх-ăру пулни паллă.
18360	Рим историне тĕпчес кăсăк Францире Çутĕçлĕх тапхăрĕнче пуçланать.
18361	Рим йĕрки тăрăмсăр шутлав йĕркин канонлă тĕслĕхĕ пулать.
18362	Римлянсем вĕсене галл тенĕ, çапла амй вара çĕрĕ те Галли ят илнĕ.
18363	Римлянсем грек полисĕсене хăйсен пăхăнăвĕнче хăварма пултарнă.
18364	Римлянсем майлă шутланнă.
18365	Римлянсем пулăшакан грексене сутăнчăксем тенĕ.
18366	Римлянсем Сицилие каçнă та хупăрланине татнă.
18367	Римлянсем укçа системи витĕр импери хăйсĕн сĕмне вăйлатса пынă.
18368	Рим наместинкĕсем апат-çимĕç вăхăтра туртарман, пуррине вара хаклă хакпа сутнă.
18369	Рим папи Григорий XIII булли, 1582 ҫ.
18370	Рим Попне вилĕм çитечченех кардиналсен пухăвĕнче (конклавра) несĕлĕ вилнĕ (е астула хăпарнă — ку пулăм питĕ сайра пулса тухать) хыççăн суйлаççĕ.
18371	Римра 26,03 литр (авалхи Римăн кублă педĕ е грек «таланчĕ») кĕрекен амфорасемпе шĕвексене виçме усă курнă.
18372	Римра Валентиниана август шайне кĕртнĕ.
18373	Римра пиратсене, вăрă-хурахсене пекех, хĕрес çине пăталанă.
18374	Римра юн шыв пек юхма тытăннă.
18375	Римсем çакна хирĕç ĕçсем тăваççĕ.
18376	Римсем вĕсен тĕнчелĕхне аркатмасăрах хăйсен ăшлăхне чиксе пĕрпеклетсе йышăннă.
18377	Римсем Инис Мон çинчи британ друичĕсене пĕтереççĕ.
18378	Римсем утрав варринси территорие хăйсем айне тăваççĕ.
18379	Рим тĕнĕн таса çыннисен шутĕнчи уяв кунĕ —
18380	Рим хăй те юнашар халăхсен тата Европа аталанăвне пысăк ӳсĕм панă.
18381	Рим хуçи Сеян пулса тăрать.
18382	Рим цифрисемпе 1 пуçласа 3999 (MMMCMXCIX) тарин хисепсене çырса кăтартма май пур.
18383	Рин — Германи территоринчи юханшыв.
18384	Рио-Гранде — АПШ тата Мексика территоринчи юханшыв.
18385	Рио-Гранде ( ), ( ) — Боливи территоринчи юханшыв.
18386	Рио-Гранде тата Барранкас юханшывĕсем пĕрлешничен пуçланса Атлантика океанĕн Байя-Бланка кӳлмекне юхса кĕрет.
18387	Рио-Дульсе, Рио-Саладильо юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
18388	Рио-Колорадо — Аргентина территоринчи юханшыв.
18389	Риони юханшыв хĕрринче вырнаçнă.
18390	Рипли çак пурнăçа хăнăхса пынă çем Филипа вĕлерсе унăн вырăнне йышăнма план тăвать.
18391	Рисер-Ларсен тинĕсĕ ( )- Кăнтăр океанăн Атланитка секторĕнчи тинĕс.
18392	Ритмăн пĕртен-пĕр палăрăмĕпе — текст йĕркесем çине пайланнипе çеç — палăрса тăракан сăвă.
18393	Ритон ( ῥυτόν — ӗҫме валли мӑйрака, — юхатӑп) — сарлака авӑр пек мӗнле те пулсан чӗрчун (йытӑ, така, качака, лаша) е ҫын пуҫне уснӑ пек сӑнарласа хайланӑ савӑт.
18394	Ритонӑн аялти пайне рельеф е гравюра касса капӑрлатнӑ.
18395	Ритуала ютшăнуллă пулсан, ăна ан итле.
18396	Ритуала ютшăнуллă пулсан, ăна ан ту.
18397	Риу-Авиа ( ) — Португали территоринчи юханшыв.
18398	Риу-Гранди, Рио-Гранде ( ) — Бразили территоринчи юханшыв.
18399	Риу-Доси ( ) — Бразили территоринчи юханшыв.
18400	Риу-Негру ( ) — Амазонкан чи пысăк сулахай юппи.
18401	Рихард Штраус композитор «Саратуштра çапла каланă» композицине хайланă, унăн фрагменчĕпе «Что?
18402	Рицимер Медиолана куçнă, Антемий Рим астулне тытма пуçланă.
18403	Ричанка юханшыв юхса кĕрет, Прорва, Дрисвята юхса тухать.
18404	Ричард Басс 1929 çулхи раштавăн 21-мĕшĕнче Талса хулара çуралнă.
18405	Рича сали патĕнче сăрт халăхĕ тутар-монголсемпе çапăçни çинчен каласа паракан чул палăкĕ сыхланса юлнă.
18406	Рйонта "Байрак" хаçата вырăсла, тутарла тата чăвашла пичетлеççĕ.
18407	Ркацители яхăн 70 % иçĕм лаптăкĕ йышăннă.
18408	РКП(б) Петроград комитечĕ заводсемпе фабрикăсенчи хумханусене пăлхав тесе палăртса хулара вăрçă лару тăру йĕркине туса хурать, рабочисен хастаррисене арĕслет.
18409	РКП(б) продразвестка вырăнне çĕнĕ экономика политики çине куçать, ирĕклĕ суту-илӳ тума май параççĕ.
18410	РКП(б) ТК Çĕрпӳ, Шупашкар тата Етĕрне уесĕсенчен чăвашсен административлă пайне хатĕрлемелли пирки çирĕплетсе каланă.
18411	РКХВ çарĕсене хирĕç тăма Кăнтăр фрончĕн пур хăватне тата Кăнтăр-Тухăç фрончĕн хăш вăйĕсене куçарнă.
18412	Роанок ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
18413	Роберт Мэссин () ĕçне экран çинче хайлани.
18414	Робертон шăллĕ, Ренцо Росселлини, унăн чылайăш фильмĕсен валли кĕвĕсем çырнă.
18415	Роберт Риджуэй кайăксен 35 таксонĕ çинчен çырса хăварнă.
18416	Роберт Шуман ăна «
18417	«Робинзон Крузо» романĕ чăвашла тухнă.
18418	Робустăн латинла пĕлтерĕшĕ "никĕслĕ, хăватлă" пулать.
18419	Рогожин Алексей Владимирович, —
18420	Рогозин юханшывăн сулахай çыранĕпе, 27 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
18421	Рогозин юханшывăн сылтăм çыранĕпе 25 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
18422	Рогозин юханшывăн сылтăм çыранĕпе 3 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
18423	Рогозиха — Раççей территоринчи юханшыв.
18424	Род-Айленд утравӗнче, штатӑн тӗп хулинчен, Провиденсран 48 км патне кӑнтӑралла вырнаҫнӑ.
18425	Родальб — Германи территоринчи юханшыв.
18426	Родах — Германи территоринчи юханшыв.
18427	Родимцев Александр Ильич — (.
18428	«Родина-мать» монумента туса пĕтернĕ.
18429	Родионовăн мусăк хайлавĕсене Чăваш патшалах театрĕнчи 21 спектакле кĕртнĕ.
18430	Родионов В., Родионова Э. Элкер — аслă çăлтăр.
18431	Роди питĕ кирлĕ пулнипе, тата çутçанталăкра питĕ сахал пулнăран ăна атом реакторĕсен каяшĕсенчен кăларас тесе шутлаççĕ.
18432	Роди платина рудисенче, Кăнтăр Америкăри хăшпĕр ылтăн хăйăрĕсенче пур.
18433	«Родные просторы» (Тăван тавралăх) ятлă сăвăсен пуххине кăларнă.
18434	Родос — Грецин çулçӳрев центрĕсен палăраххи шутланать.
18435	Родос климачĕ — вăтаçĕр тинĕсĕн, çемçе хĕллĕ.
18436	Родос утравне çырса кăтартакан 1493 çулхи гравюра.
18437	Рожанский кивĕ чăваш çырулăхне йĕркелес ĕçе хастар хутшăннă, чăваш литературине никĕсленĕ.
18438	Рожанскин куçарăвĕсемпе паллашса, çак ĕçе унăн вĕренекенĕсем те хавхалансах пуçăннă.
18439	Роза Трофимовна Деменцова журналиста 2015 çулта радио итлекенсем валли Красноармейски районĕн ĕçĕ-хĕлне çутатакан тата Трак енĕн пултаруллă çыннисемпе ентешĕсем çинчен каласа паракан сюжетсем хатĕрленĕшĕн.
18440	Рок Айленд юханшыв юхса кĕрет, Коллинг юхса тухать.
18441	Рокки тăвĕ айĕнче лараканскер, штат рессурспа пуян, çĕрĕн-шывĕ илемлĕхĕпе илĕртет.
18442	Рококо тĕслĕхĕ: Гатчина керменĕн шалти енĕ, А. Ринальди.
18443	Рольсенче: Джемима Рупер, Эллиот Кауэн, Хью Бонневилль, Кристина Коул тата ур.
18444	Рольсенче: Майкл Элдридж, Шейла Баллантин, Эсме Черч тата ур.
18445	Рольсенче: Мария Белло, Эмили Блант, Кэти Бейкер тата ур.
18446	Рольсенче Наталья Сергеева, Надежда Кузьмина, Елизавета Хрисанфова, Петр Садовников, тата ыттисем.
18447	Рольсенче — Хэтти Морахэн, Чарити Уэйкфилд, Дэвид Морисси, Дэн Стивенс, Джанет МакТир тата ур.
18448	Рольсенче: Энн Бэкстер, Роберт Пауэлл, Майкл Вагер тата ур.
18449	Роман 1960-мĕш çулхи утă уйăхĕн 11- мĕшĕнче çутă курса бестселлер пулса тăнă, çав хушăрах 1961-мĕш çулăн çыравлăх хайлавĕ пулса Пулитцер парни илме тивĕçет.
18450	» романĕпе тата «
18451	Романа кафка йăли-йĕркипе, элеатсем тата Кафка пĕрмаях ускурнă пĕр вĕçĕмсĕр тăсса пырас меслетпе хайланă.
18452	Роман алçырăвне, ытти алçырусене Мускава леçнĕ хыççăн тепĕр çулта (
18453	Романа питĕ хавас йышăнаççĕ.
18454	Романа темиçе хутчен экран çине кăларнă.
18455	Роман гомосексуалисăма çырса кăтартнăшăн пĕр енчен сенсациллĕ пулать, тепĕр енчен — критиксем ăна питĕ мухтаççĕ, çапла вара Мисима Японин литературă элитине кĕрет.
18456	Романенко Юрий Викторович — (.01.08.1944-), «Союз-26» космос карапĕн тата «Салют-6» — «
18457	Романов Борис Александрович, — чăваш сăвăçи.
18458	Романов кил йышĕн 400 çуллăхне уявлас тĕллевпе Чăваш Республикин Президенчĕн йышăнăвĕпе Мария Шестова боярина вилтăпри çинче 2013 çулхи пуш уйăхĕнче часавай уçма палăртнă.
18459	Романов тӳрех Куйбышев драмтеатрне ĕçе вырнаçнă.
18460	» романпа вăл литературăра хăйĕн пултарулăхне пуçлать.
18461	Роман перремĕш ăстрăм çав çултах «Всемирный следопыт» журналра çутта тухнă.
18462	Романри Владекӑн кун-ҫулӗ пурнӑҫӑн икӗ татӑкӗсенче пулса иртет: Иккӗмӗш тӗнче вӑрҫиччен тата унӑн вӑхӑтӗнче, тата унӑн пурнӑҫӗ Нью-Йорк ҫумӗнчи Риго-Паркра.
18463	Романри сюжет — иудей раввинĕ пирки халап, тăмран Голем ятлă чĕрчуна тăвать те каббала тухатмăшĕпе чун кĕртет.
18464	Романссен кĕввинче паллă салун артисчĕсен манерĕсемпе, танго, тустеп, вальс-бостон меслечĕсемпе усă курнă.
18465	Роман тĕпне Кинкакуджи хăрамне çамрăк монах çунтарса янине хурса эрешленĕ.
18466	Романтизм Çут ĕçĕ тапхăрĕ хыççăн пырса промыçлăх революци вăхăтне лекет, пăс машини, пăравус, пăрахут, фотографи тата хапрăк-савутсемпе палăртуллă.
18467	Романтик-çăвăçсен шутне К. Н. Батюшкова, Е. А. Баратынскине, Н. М. Языкова кĕртме пулать.
18468	Роман чĕлхисен çĕрĕсен шутне Канадăн Квебек французсен провинцине часах Латин Америкипе çыхăнтармаççĕ, роман ушкăнне кĕрекен франци чĕлхипе усă курăççĕ пулсан та.
18469	Роман Чумаков, ытларах Жиган пек паллăскер, Мускавра 1984 çулта акан 8-мĕшĕнче çуралнă.
18470	Романш чĕлхин ареалĕ.
18471	Романья хулисем хăйсен тĕллĕн политика пурнăçне, гвельфсемпе гибеллинсем хушшинче курнăçлакаланса та папа сĕмне ытлах пăхăнмасăрах, тытса пынă.
18472	Ромаска — Раççей территоринчи юханшыв.
18473	Ромейсен çапса çĕмĕрнĕ, Констант тарнă.
18474	Ромейсен çарпуçĕ Анагаст пысăк çарпа хунсене хирĕç тухать.
18475	Ромена Ролланăн Жан Кристоф ромнĕн тĕп геройĕн прототипĕ.
18476	«Ромеопа Джульетта» опера партисене Роландо Вильясонпа юрланине çӳллĕ шая лартнă.
18477	Ромин иккĕмĕш упăшки хăйен секретарĕ, Даниэль Бьязини, пулать.
18478	Роми Шнайдерăн ывăлĕ — Тавит — сарăмсăр вилет.
18479	Ромул Августул император çула та çитме ĕлкереймен ун чухне.
18480	Рональд Толкин фэнтэзи шайĕнчи литература ĕçĕсене пуçарса яраканĕ шутланать.
18481	Ронкефа — Германи территоринчи юханшыв.
18482	Рорах — Германи территоринчи юханшыв.
18483	«Росгосцирк» компанин цирк предприятисен Канашĕн председателĕ.
18484	Рос-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
18485	Росселлинипе Бергманăн пĕрлехи кино ĕçĕсем хăй вăхăтĕнче куракансен те, тиркевçĕсен хушшинче те ăнăçуллă пулман.
18486	Росселлини Рим хулинче ĕçĕ-хĕлĕнчи ăнăçлă архитектор кил-йышĕнче çуралнă.
18487	Россия шайĕпе ирттерекен "Литература магистрĕ" (Магистр литературы) конкурсăн "Вак проза" сыпăкĕн 2009 çулхи лауреачĕ.
18488	Ро́сс тинĕсĕ — Кăнтăр океанăн лăпкă океан секторĕнчи тинĕсĕ, Виктори çĕрĕсемпе Мэри Бэрд (Анăç Антарктида) çыранĕсенче, Адэр тата Колбек сăмсахĕсем хушшинче (170° т. д. — 158° а. д.) вырнаçнă.
18489	Ростов-Су́здаль кнеçлĕхĕ, XII ĕмĕр вар.
18490	Росто́в-Тан-çинчи́ — Хĕвелтухăç-Европа айлăмĕн кăнтăр-хĕвелтухăçенче, Тан юханшывăн çыранĕсенче, юханшыв Азов тинĕсне юхса кĕриччен 46 çм вырнаçнă раççей хули.
18491	Росток (нем. Rostock) — Германири хула, Мекленбург-Малти Померани федераллӑ ҫӗрӗн чи пысӑкки.
18492	Рота умĕнче пырса фашистсене пистолетпа пенĕ чухне йывăр аманннă.
18493	Рот — Германи территоринчи юханшыв.
18494	Ротенбах — Германи территоринчи юханшыв.
18495	Ротер-Майн — Германи территоринчи юханшыв.
18496	Ротес-Вассер — Германи территоринчи юханшыв.
18497	Ротонда тавра колоннăсене лартаççĕ.
18498	Роторуа — Çĕнĕ Зеланди территоринчи кӳлĕ.
18499	Роттердам — Европăри пысăк порт.
18500	Роттердам портне кая хăварса тĕнчере мала тухрĕç.
18501	Рош-Ха-Шана (ראש השנה) — (çул пуçĕ) Песах хыççăн 163 кун иртсен (
18502	Рош-Ха -Шана чухне çыннăн шăпи пĕр çул малалла палăрăнса çырăнать.
18503	Рр саспалли чăваш сăмахĕн пур вырăнĕнче те тĕл пулмаасть, чăваш сăмахĕсем р сасăпа пуçланмаççĕ.
18504	РСБУ шутлавĕпе 2007 çулхине 2006 çул пĕтĕмлетĕвĕсен операци таса тупăшне улăштарнă.
18505	РСДРП II съезчĕ иртнĕ.
18506	РСДРП пайташĕсем пăлхав çĕклесе правительствăна ӳкерес тĕллевпе çарта революциллĕ агитаци ĕçне туса пынине палăртакан хыпарсене тупнă.
18507	РСФСР Аслă канашĕн председательне суйласа илнĕ.
18508	РСФСР Аслă Канашĕн Президиумĕн Хушăвĕпе Пектупай районе пĕтернĕ, унăн чылай ялне Çĕнĕ Торъял районне кĕртнĕ.
18509	РСФСР йышĕнче килĕшӳ хутшăнăвĕсем çинчи пĕртен-пĕр автономи республики пулнă.
18510	РСФСР патшалăх премиĕн, Довженко ячĕллĕ премиĕн тата СССР КГБ премиĕн лауреачĕ пулнă.
18511	РСФСР президентне суйласа илнĕ.
18512	РСФСР тава тивĕçлĕ артисчĕ (
18513	РСФСР тава тивĕçлĕ артисчĕ — РСФСР патшалăх чыславĕ, чыса РСФСР Аслă Канашĕн Президиумĕ тивĕçтернĕ, çак патшалăх тата пĕрлĕх умĕнче палăрнă граждансене чысланисен пĕр форми шутланать.
18514	РСФСР тава тивĕçлĕ ӳнер ĕçченĕ — РСФСР патшалăх чыславĕ, чыслав хисепĕпе РСФСР Аслă Канашĕн Президиумĕ тивĕçтернĕ, патшалăх тата пĕрлĕхлĕх чапа тухнă граждансене палăрту форми пулнă.
18515	РСФСР хăй енчен Польшăн ирĕклĕхĕпе Пилсудский ертӳлĕхне йышăнать, вăхăтлăха «тĕнче революцине» сарас, Версаль системине пăрахăçлас ĕметне пытарать.
18516	РСФСР халăх артисчĕн шăллĕ.
18517	Руçе пахăннă, унăн кăнтăр чиккисене сыхласа тăмалла, Кейӳ кнеçĕсен харçисене хутшăнмалла пулнă.
18518	Руçпа суту-илӳ килĕшĕвне алă пусса çирĕплетнĕ.
18519	Руçре «Чан-патша» пек тепĕр икĕ чан —
18520	Руçук çывăхĕнче Танай урлă хывнă икĕ хутлă пысăк кĕпер вырнаçнă.
18521	Рубинштейн ăна мускав консерваторине чĕннĕ, анчах та Балакирев профессор вырăнне йышăнма килĕшмен, хăй шучĕ тăрăх унăн кирлĕ чухлĕ пĕлÿ пулман, «мĕн пĕлнине хăй тĕллĕн кĕвĕ туйăмне ăнкарса пĕлса çитнĕ».
18522	Рувер — Германи территоринчи юханшыв.
18523	Рудольф — Кени, Эфиопи территоринчи кӳлĕ.
18524	Рузаевка, — Мордва Республикин Рузаевка районĕн административлă тĕпĕ.
18525	Руйка ытларах пайĕпе хĕвеланăçнелле юхать.
18526	Руме — Германи территоринчи юханшыв.
18527	Рундены ялĕ патĕнче çапăçура вилнĕ.
18528	Рунет аталанăвне вырăс чĕлхиллĕ FidoNet компьютер эрешне хутшăнакансем те хăйсен ӳсĕмне кӳнĕ.
18529	Рур (Маас юппи) — Бельги территоринчи юханшыв.
18530	Рур облаçĕпе çыхăнтаракан кирлĕ шыв артерийĕ шутланать, çаплах унпа çĕр-шывăн анăç пайне шыв янттипе тивĕçтерме усă кураççĕ.
18531	Рур (Рейн юппи) — Германи территоринчи юханшыв.
18532	Рурский район территорипе юхать.
18533	Руса́лка — славянсен халапри вăрăм çӳçлĕ хĕрарăм евĕр чĕрĕ чун, çынна кăтăкласа вĕлемрме е шыва путарма пултарать.
18534	«Рускеала» ту паркĕ —
18535	Рустăн ашшĕ — Карл-Хайнц — инженер вырăнĕнче AEG концернĕнче ĕçленĕ.
18536	Руставели пирки хăш хыпарсене поэма умĕнчинчен пĕлме пулать, унта Тамара патшана чапласа çырнă поэма тенĕ.
18537	Руст вĕçевĕ анăç ятарлă хĕсмечĕсен тĕплĕн шутласа тунă провокацийĕ пулни пирки пĕр иккĕленӳ те çук.
18538	Руст самолёчĕ Нимĕç техника музейĕнче.
18539	Руст умĕнхи йерлев тата тĕрмере пурĕпе 432 кун ларса тухнă.
18540	Русь-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
18541	Рутени йуçĕксемпе патша эрехĕнче ( HCl тата HNO 3 хутăшĕ) ирĕлмест.
18542	Ру уйрăмĕ шайĕпе уçăлнă.
18543	РФ 1993 çулхи Конституцин куçăмлă положенинче кăтартнипе, ФК пĕрремĕш чĕнĕвĕн йышне икĕ çуллăха икĕ мандат тăрăх гражданĕсем суйланă, каярах ФК йĕркелес йĕркене уйрăм саккунпа тĕплентермелле пулнă.
18544	РФ ÇП пайташĕ (1995), Чăваш Республикин тава тивĕçлĕ культура ĕçченĕ (1994).
18545	РФ ÇП пайташĕ (псевдонимĕ - Владимир Хлумов).
18546	РФ ÇП пайташĕ, Чăваш Енĕн профессиллĕ çыракан çыравçăсен пĕрлешĕвĕн (
18547	«РФ çут ĕç отличникĕ» паллине, РФ тава тивĕçлĕ вĕрентекенĕ ятне илме тивĕç пулнă.
18548	РФ гуманитари конвойĕ — вăрçăран аптранă тухăç Украина регионĕсене (2014 çулхи çу уйăхĕнче йĕркеленнĕ Çĕнĕ Раççее кĕрекен тĕнчере йышăнман Донец тата Лугань республикисем) 2014 çулхи çурла уйăхĕнчи Раççей гуманитари пулăшăвĕ.
18549	РФ журналисчĕсен пĕрлешĕвĕн пайташĕ (1991), РФ ÇП тата ЧР ÇП пайташĕ (1993).
18550	РФ Конституцийĕ, Пĕрремĕш пай.
18551	РФ ЛОФ-ĕ, Раççей Федерацин тинĕс-çар флочĕпе Хĕçпăшаллă вăйĕсен пайĕ пулнă май, Раççей патшалăхĕн Ази-Лăпкă океан регионĕнчи вăрçă хăрушсăрлăхне упраса тăрать.
18552	РФ патшалăх преми лауреачĕ (
18553	РФ Перекет банкĕн Элĕкри уйрăмĕ.
18554	РФ писателӗсен союзӗн членӗ: ЧР ял хуҫалӑх тава тивӗҫлӗ ӗҫченӗ.
18555	РФ Правительствин парнин лауреачĕ (2010).
18556	РФ Президенчĕ, Александр Овечкин хоккеист, Тина Канделаки телеертӳç, Олег Тиньков усламçă, Антон Носик тетел ĕçченĕ.
18557	РФ президенчĕ майлă ультраконсерватизм флангĕ кĕрет Андреас Умланд.
18558	РФ Президенчĕн Б. Н. Ельцинăн хутайĕпе йĕркеленĕ.
18559	РФ президенчĕн хутайĕпе туса хунă.
18560	РФ Президенчĕн Хутайĕпе туса хунă.
18561	РФ Псков облаçĕнче рапсă паллă ял хуçалăх культури пулса тăчĕ.
18562	РФ сывлăш транспорчĕн федераллă хĕсмечĕ аллинче тытса тăрать.
18563	РФ тава тивĕçлĕ ӳнер ĕçченĕ.
18564	РФ Федераци Канашне Европа сеначĕсен ассоциацине ( ) илнĕ.
18565	РФ хальхи Çул çинчи куçăм йĕркинче тӳррĕн «капланчăк» тата «пăкă» палăртăвсене ăнлантарса паман.
18566	РФ хромăн тĕп çĕруправĕсем Уралта (Донские тата Сарановское).
18567	«РЧÇ» çĕнĕ логотипĕ Kowloon-Canton Railway китай чукун çулĕсен операторĕн евĕрлĕрех.
18568	РЧÇ логотипĕн вĕçĕмлĕ вариантне çаплах HardCase Design бюро BBDO агентствипе пĕрле 2007 çул вĕçĕнче хайланă.
18569	Рыбакова Светлана Николаевна, —
18570	Рыбинск шывуправĕ юханшыва юхса кĕрет.
18571	Рыкше»; 66 хуçалăх, 208 арçын, 228 хĕрарăм) ятлă ял пур, Тренкасси çук; 1897 çулхи перепись материалĕсенче вара Тренкасси (Трень-Касы) пур, Явăш çук.
18572	Рэй Чарльз (тулли ячĕ Рэй Чарльз Ро́бинсон, ; 1930 çулхи авăнăн 23-мĕшĕ - 2004 çулхи çĕртмен 10-мĕшĕ) — американ кĕвĕ вылякан, 70 ытла студи альбомĕсен авторĕ, тĕнчери чи паллă соул, джаз тата ритм-энд-блюз вылякан кĕвĕ ăстисенчен пĕри.
18573	Рюпингсбах — Германи территоринчи юханшыв.
18574	Рябчиков Владимир Иванович — Социалла Ĕç Паттăрĕ, Раççей Федерацийĕн тава тивĕçлĕ машин тăваканĕ.
18575	Рязанский Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
18576	С-5 çар транпорчĕн самолёчĕ çĕре персе аннă.
18577	Сăвăçăн тăван ялĕнчи музейне 1960-мĕш сулсенче шкулти класс-музейĕнчен пуçарса кайнă.
18578	Сăвăçăн шăпи питĕ хурлăхлă пулнă.
18579	Сăвăçă пурнăçăн пулăмĕсене тарăн философиллĕ сӳтсе явса кăтартать, вăл хăйĕн сăввисен кĕввисене чăваш ялĕн авалхи тата паянхи кун-çулĕсенчен пухать.
18580	Сăвăçа «Беседа в саду» сăвă паллăха кăларать.
18581	Сăвăç пирĕнтен вăхăтсăр уйрăлса кайнă пулсан та кĕнекисене кăна мар, сăвăç ятне, унăн сăнарне ăна пĕлнĕ, пĕрле ĕçленĕ, туслă пурăннă ĕçтешĕсем яланах асра тытаççĕ.
18582	Сăвă çырма вăрçă хыççăн тытăннă.
18583	Сăвă йĕркинче пĕр харăсах икĕ тĕрлĕ виçе пулнине пĕлтерет.
18584	Сăвăр кĕлетки тăршшĕ 50-58 сантиметр, йывăрăшĕ 4-6 килограмм пулать.
18585	Сăвăсем çырнисĕр пуçсăр вăл чăваш челхипе литературине верентмелли вĕренӳ кĕнекисене çырнă.
18586	Сăвăсемпе поэмăсем çырнă, чăваш сăвăçисен ĕçĕсене вырăсла куçарнă.
18587	Сăвăсем пуçсăр вăл «Трактор» ятлă лирикăллă комеди, «Минсăлу» тата «Силемпи» драмăсем, темиçе калав çырнă.
18588	Сăвăсене вăл ытларах ачасем валли çырнă.
18589	Сăвă хапи — уйрăм сăвă виçин (метрĕн) реализацийĕ, унăн харпăр вариацийĕ.
18590	Сăвавçă — сĕт паракан чĕрчунсене (ĕнесене, качакасене е тата ыттисене те) сăвакан.
18591	Сăвапçă императора пĕр сывалайми чирлĕ çынна илсе ăна сиплесе пăхма сĕннĕ.
18592	Сăваплă Апостол Иаков чиркĕвĕ.
18593	Сăваплă Валентин кунĕ (тата Валентин кунӗ), е Савнисен кунӗ — Нарăс, 14 — тӗнчери чылай ҫӗршывсенче палӑртакан уяв.
18594	Сăваплă Вередем Кро (Crau) тӳремĕнчи кĕтӳçсен хӳте кӳрекенĕ шутланать.
18595	Сăваплă Марк соборĕн кĕнекесарĕнче упранать.
18596	Сăваплă-Петĕрхулинче ĕçлесе пурăнать.
18597	Сăваплă-Петĕрхулири консерваторире Тамара Новиченко профессор класĕнче вĕреннĕ.
18598	Сăваплă Щепачиха кӳлли —
18599	Сăварсем пирки хыпар сахал.
18600	Сăварсен виççĕ çулпуçĕ укçа патне Петрăна хупăрласа илнĕ висанти çарне çитеççĕ,.
18601	Сăварсен мăнаçлăхĕ хăйсем хушшинчи хирĕçӳсене пула пĕтсе пырать.
18602	Сăвар телеканал — Youtube сервис хатĕрĕсемпе усă курса йĕркеленĕ чăвашла «Сăвар» TV каналĕ.
18603	Сăввăн йĕркисенче пусăмсен шучĕ пĕр пек, сыпăксен шучĕ вара улшăнса тăма та пултарать.
18604	Сăввăн кашни йĕркин шалти çемми (шалти ритмĕ) пулсан çапла калаççĕ.
18605	Сăввăн кун пек виçине силлабо-тоника тени те пулать.
18606	Сăвва тĕрĕк (Шервашидзе, Дыбо тата вĕсен умĕнхисем те), çаплах енисей чĕлхисен (Пуллиблэнк), çаплах тĕрĕкпе енисей хутăш (Вовин) лексикипе вуласа тĕпчеме тăрмашнă Шервашидзе И. Н. Формы глагола в языке тюркских рунических надписей.
18607	Сăввине Мехмет Акиф Эрсой çырнă, кĕввине — Осман Зеки Ӳнгёр.
18608	Сăввисемпе ытти ĕçĕсене районта тата республикăра тухса тăракан хаçатсенче пичетленĕ.
18609	Сăввисем те пур.
18610	Сăввисем хаçат-журналта кун çути курнă.
18611	Сăввисене республикăра тухса тăракан хаçатсенче пичетленĕ.
18612	Сăввисенче Рильке поэзийĕпе Хайдеггер философийĕн сĕмĕ витĕмлĕ курăнать, çамрăк Абэ вăрçă хыççăнхи шанчăк çухатнă яшлăхăн чунне кăтартнипе пĕрле вулакансене пурнăçри çитменлĕхсене хирĕç кĕрешме чĕнет.
18613	Сăкăт йăхĕсем пин-пин çул каялла чăваш йăхĕсемпе юнашар пурăннă, сутă-илӳ тунă, хĕр парса хĕр илнĕ, кӳршĕлĕхе чыслă-тăванлă тытнă.
18614	Сăкăт патшалăхне Бактрипе пĕр сатрапийе пĕрлештернĕ.
18615	Сăкăтсем пĕтĕм вăйĕсене пухса Спитаман авçын ертсе пынипе македонецсене хирĕç кĕрешеççĕ.
18616	Сăлтавĕ ансат: сасанпа танлаштарсан карп чылай хăвăрт çитĕнет.
18617	Сăлтавĕ пирки те каласа парар.
18618	Сăлтавĕ уçă мар, анчах та газ пăрăхĕсем кивелсе кайнă, коррупци ертӳçлĕхĕ е уçă фискал политикипе çутта кăларнă малтанхи çулсен финансă çухатăвĕсем.
18619	Сăлтавĕ: шкулран вĕренсе тухакансенчен тăваттăмĕш пайĕ çеç Шупашкарта вĕренме юлать.
18620	Сăлтавсăр ун пек пулмасть.
18621	Сăмаравккари хăрарăмсен икĕ класлă шкулĕ —
18622	Сăмахăн янравĕпе пĕлтерĕшне пĕр-пĕринчен уйăрма çук, кунсăр пуçне тĕпчевçĕсем сăмахăн ытти паллăсем пуррине те кăтартаççĕ.
18623	Сăмах ăрăмçи //Юхăмра: суйласа илнисем /Сатур Станислав.
18624	Сăмахĕ икĕ пайран тăрать: Шупаш тата кар (карса çирĕплетес), карман сăмахран ĕнтĕ.
18625	Сăмахĕсен вара кăсăклă, янкăр ăшлă, чăмăр та илемлĕ çыравлăх калăпĕшлĕ, пурнăçлă тата ытаруллă пулма тивĕç.
18626	Сăмаха Н.М.Шанский çакăн пек определени парать: «Сăмах — чĕлхе единици, хăйĕн пуçламăш форминче (вăл ударенисĕр сăмах мар пулсан) пĕр ударениллĕ пулать, унăн пĕлтерĕшĕ, лексикăпа грамматика уйрăмлăхĕсем тата пĕлтерĕш пытарăнчăклăхĕ пур».
18627	Сăмаха тăвакан сыпăксем пĕр-пĕринпе аякра тăракан ушкăнсене пуçтарăннă.
18628	» сăмаха тупса кăларнă) çуралнă.
18629	Сăмаха уйрăмах политика тата право шайĕнче усă кураçĕ.
18630	Сăмах вĕçĕнче тĕл пулмасть.
18631	Сăмах варринче те çыраççĕ (кĕсье, тухья, Мăньял, статья), унта вăл уйăракан паллă шутланать.
18632	Сăмах май каласан Тулă кремльне те, хăй хулине те тăшмансем пĕрре те тытса илеймен.
18633	Сăмах май, нормăсем кашни патшалăхра хăйĕн.
18634	Сăмах политик кнекесенче усă кураçĕ.
18635	Сăмахран, 18-каратлă ылтăн (18K) шăранчăкĕнче ылтăнăн 18 пайне 6 хутăш пай рулать.
18636	Сăмахран, 1992-1999 çулсенче Типçĕр çарĕсене 120 Т-90 танк (4 батальон) тата 30 Т-80У (1 батальон) ăсатнă.
18637	Сăмахран, Çĕнĕ Çулхи савăнăçлă вăхăтсене паллă тунă чух.
18638	Сăмахран: çар хĕсмечĕ, патшалăх хĕсмечĕ, чиркÿ хĕсмечĕ.
18639	Сăмахран, x аргументлă функци y парать пулсан, ăна кутăнла функцири y аргумент x парать.
18640	Сăмахран, вăл Арăслан чĕреллĕ Ричард патĕнче хăйĕн пултарулăхне кăтартнă.
18641	Сăмахран, виççĕмĕш степеньлĕ полиномăн дискриминанчĕ (тымарĕсене Кардано формулипе шутлаççĕ) та пулать.
18642	Сăмахран, галаха ĕçĕсен чылайăшне йăлапах çак чĕлхере тăваççĕ.
18643	Сăмахран, генерал Серпилин тĕрмере пулни пирки калать.
18644	Сăмахран, Ильметов Вениамин Иванович Чăваш АССРĕн тава тивĕçлĕ культура ĕçченĕ ятне тивĕçнĕ.
18645	Сăмахран, интерес енĕпе тĕрлĕ тетел-пĕрпĕлĕхĕсем: тематика веб-форумĕсем, блогсем, социаллă эрешсенчи группăсем.
18646	Сăмахран, Квинке шыççи, Вакернагель саккунĕ, Кронекер палли т.ыт.те.
18647	Сăмахран, кунта виле пытарнă чух хĕрарăмсем пулнине чармаççĕ, — масарсем уйрăм пулин те.
18648	Сăмахран, М.Г. Долгов клуба трофейла лекнĕ аккордеона парнеленĕ.
18649	Сăмахран, пĕр-пĕр çын хăйĕн ашшĕпе амăшĕ тĕлĕшпе çеç мар, аслашшĕпе асламăшĕ, кукашшĕпе кукамăшĕ т.ыт.те тĕлĕшпе те тăхăм пулать.
18650	Сăмахран, питĕ ватă çынсен, чирлисен, космонавтсен, пилотсен, монтажниксен, альпинистсен.
18651	Сăмахран, сĕте йÿçĕтсе турăх тума.
18652	Сăмахран, сферăлла куçăм текенни пур (тĕнĕлĕн пĕр пăнчи палăртнă вырăнтах тăрать, тĕнĕлĕн ытти пăнчисен вырăнĕсем улшăнаççĕ).
18653	Сăмахран, тĕпре "паттăр"
18654	Сăмахран Францирех португалсен йышĕ 600 пине яхăн.
18655	Сăмахран, функци функцин умсăнарĕ пулать.
18656	Сăмахран, хăрт — вăрçă пуртти, айпăлта — çурма çаврака пуртă сăмахсем истори темипе çырнă илемлĕ произведенисенче кăна тĕл пулаççĕ; ант «тупа», хуç «хĕрес» сăмахсем чĕлхерен тухса ӳкнĕ тесен те юрать.
18657	Сăмахран, Чăваш патшалăх гуманитари ăслăлăхĕсен институчĕн ăслăлăх архивĕнче ăстаçă 1938 çулта хăй аллипе çырнă хут упранать.
18658	Сăмахран, чей вĕрентнĕ чухне унăн шалти енĕнче çавăн пек кăм юлать.
18659	Сăмахран, чи лайăх сочиненисен конкурсĕнче вăл «Приз» ятлă сумлă премие тивĕçет.
18660	Сăмахран, чылай чĕлхе уйрăмĕсенчи пек мар, «Ырă кăмăлпа усă курни» ( ) ирĕк никĕсĕпе сарăлакан файла кĕртме юрамасть.
18661	Сăмахран, эпир «пĕтĕм халăх усă куракан лексика» тата «ятарлă лексика» теме пултаратпăр.
18662	Сăмахран, "Эс йĕретен-им, эс чĕтретĕн-им" тенĕ хыççăн Альбина Сарри "Кирлĕ мар йĕме, кирлĕ мар" тет.
18663	Сăмахра пĕр е ытларах морфема пулма пултарать.
18664	Сăмахра тулли уçă сасă та, кĕске уçă сасă та пулсан пусăм тулли уçă сасăллă юлашки сыпăк çине ӳкет: кăмака, юманлăх.
18665	Сăмахри пусăм фонетика паллисем уçă сасăсенче палăраççĕ: пусăм ӳкекен сыпăкри тулли уçă сасă пусăм ӳкмен çавăн пек сасăран вăрăмрах пулать (самана, телей).
18666	Сăмахри сасăсем улшăнасси вĕсем мĕнле вырăнта тăнинчен те килет.
18667	Сăмахсарăн çăлкуçĕсенчен пĕри Иоганн Вейерăн «Демонсен иерархийĕ» пулнă, çырса панин нумай япали епле те пулин халăх тĕшмĕшлĕхĕнчен тухнине, е пачах та ятарласа сăмахсар валли шутласа кăларнине пĕлме кирлĕ.
18668	Сăмахсарăн кашни статьинче мĕнле те пулин сăваплин тата унăн ÿт пайĕсем (2-3-4), тĕрлĕ сăваплă вырăнсенче упранни çинчен.
18669	Сăмахсарта хушса пани те пур: хăш-пĕр пайăр ятсене (
18670	Сăмахсен асăннă ретĕнче (пар, пыр, пур, пăр) варринчи а, ы, у, ă кашниех уйрăм фонема пулать, вĕсен уйăру функцине тăваççĕ.
18671	Сăмахсене пысăк саспаллинчен пуçласа çырасси, сăмах пайĕсене пĕр йĕркерен теприне куçарасси, сăмахсене кĕскетесси тата кĕскетсе çырасси чăваш орфографийĕнче пысăк тавлашу çуратман, çĕнĕ правилăсене çырăвăн кулленхи практикине шута илсе кĕртсе пынă.
18672	Сăмахсен чиккинче хупă сасăсем çемçелни те пулать: çак этем > çаг'эд'эм, (ку тĕслĕхре к сасă янăраса тата çемçе илтĕнет), вун иккĕ> вун'икк'ĕ.
18673	Сăмахсен яланхиллĕ йĕрки куçăмлă глаголра: субъект — объект — предикат.
18674	Сăмах тĕлне, çак карап самолёчĕсем малтан кушак аçин пĕрремĕш килне — «Бисмарка» — хытă тустарнă пулнă.
18675	Сăмах тĕлне, Эфиопи IV ĕмĕртех Çĕр çинчи Христос тĕнне йышăннă малтанхи çĕршыв пулнă.
18676	Сăмахтуни (дериваци) — пĕр тымарлă сăмахсенчен (дериватсенчен) çĕнĕ сăмахсене тунипе дериветпа унăн кăк сăмахĕ хушшинче семантика формиллĕ майлашăну пулса тăни.
18677	Сăмах чĕлхе единицисем хушшинче тĕп вырăн йышăнать.
18678	Сăмса шамми ( ) — этемен пуç купташкин пит пайĕнчи мăшăрлă шăмă.
18679	Сăмси çинçе, кăштах аялла кукăр.
18680	Сăмси пĕчĕк, анчах вăйлă аталаннă.
18681	Сăнарлăн каласан, нимĕнле этнос та пĕлĕтрен татăлса анмасть, урăх планетăран вĕçсе килмест.
18682	» сăнарне рекордлă 104 мильон долларпа сутнă.
18683	Сăнар нумай çул американ пухавçи Дж.
18684	«Сăнар тата поэзи» ( ) — тĕнчери 2007 çулта «Альфа» театрĕнче (
18685	Сăнар юханшывĕ хĕрринче вырнаçнă.
18686	Сăнласа паракан тĕнче историйĕпе хушса каланисем уйрăмах лайăх паллаштараççĕ.
18687	Сăн ӳкерчĕксене Анатолий Белов хатĕрлет.
18688	Сăпас кантонĕ ( ) — Тутар АССР йышне 1920—1930 çç.
18689	Сăпас районĕнчи Татгородок тата Кузнечиха ялĕсем патĕнче вырнаçнă пулнă.
18690	Сăпас районĕн ялĕ.
18691	Сăпат категорийĕ ĕçе кам тунине (калаканни, каланине итлекенни е пачах урăххи) пĕлтерет, çавăнпа виçĕ сăпат форми пулать: 1-мĕш сăпат — эпĕ вулатăп, 2-мĕш сăпат — эсĕ вулатăн, 3-мĕш сăпат — вăл вулать.
18692	Сăпка ( «сиктер») — кăкăр ачине сиктермелли пĕчĕк кровать е карçинка.
18693	Сăпса — хурт-кăпшанкăсен ушкăнĕнчи чĕрчун.
18694	Сăрă ÿнерĕн сюрреализмăн чи аслă пайташĕсем —
18695	Сăрă-ÿнер кун-çулĕнче Наталия Гончарова ÿнерçĕ ăсталанă пек куçкĕртни тĕл пулать.
18696	Сăрăн сулахай енче ялсем ытларах тĕл пулаççĕ, çĕрĕ те кунта лайăхрах, хура тăпраллă.
18697	Сăрĕпе вĕсем шурă, кĕрен тата хĕрлĕ сорчĕсем пулаççĕ.
18698	Сăрĕ те, тутти те, шăрши те çук.
18699	Сăра — авалхи шĕвек çимĕç, Авалхи Икĕпатра, Пайпăлра, Китайра (Шань ăрăвĕ (пирĕн эрăччен II пиçуллăх), Эрменре паллă пулнă.
18700	Сăра кăларса ăратри тăвансемпе ĕçкĕ ирттернĕ.
18701	Сăран — выльăх-чĕрлĕх, чĕрчун тирĕнчен ятарлă технологипе тунă материал.
18702	Сăртăш (Зороастрисăм, Сартăш, хăй ячĕ Вахви Даэна Маздаясна — Ваттисен пехилне упракан ырă ĕненӳ), —
18703	Сăртăш тĕнĕнче Турра пуç çапмаççĕ — Турра ура çинче тăрса, авăнмасăр кĕл тăваççĕ.
18704	Сăртăш хакаллăх ĕçтешĕсен чыс-сум шайне чакарасшăн пулнă.
18705	Сăртлă çĕрсем кăнтăр еннелле хулленех айлăмсене куçаççĕ.
18706	Сăртлăхăн тухăç айăккинче Чулман Атăлăн сылтăм юпписем — Коса, Иньва, Обва — пуçланаççĕ, шыв çĕрĕн уйрăлăвĕн тепĕр айăккинче Чулман Атăлăн çăлкуçĕ пулать.
18707	Сăртран аяларах, лапамра,илемлĕ вырăн асăрханă.
18708	Сăртсем çинче авалтанпах хуласене никĕсленĕ (Капитолий, Целий).
18709	Сăртсемпе айлăмсем хушшинче сăртлăхсем ункă евĕр.
18710	Сăрьелĕнчен Лаш Таяпа, Лаш Таяпаран Хайпăç — ял хыççăн ял ылмашăнса пырать.
18711	Сăр юханшывĕ, Улатăр çумĕнче.
18712	СÇВ комиссийĕ хатĕрленĕ проекта çирĕплетнĕ, çав çулăн раштавĕнче ăна кăмăлланă тата çак вăхăта тунă макета йышăннă.
18713	Сĕвеçум тăрăхĕнчи ялсен пĕр ушкăнĕ.
18714	Сĕве кантонĕ ( ) — Тутар АССР йышне 1920—1930 çç.
18715	Сĕвен сулахай юппи.
18716	Сĕвенчĕкрен çӳлелле ларкăч хушшинче пушă хушăсем е пулма та, пулмасăр та пултараççĕ.
18717	Сĕве уес хулинче 2365 çын пулнă.
18718	Сĕве хули патĕнче.
18719	Сĕлĕ — тырă çемйинчи пĕр çуллă тата нумай çуллă ӳсентăран ăрачĕ.
18720	Сĕлтĕ металлĕсем — çăмăл (услам çупекех натри çĕçĕпе касăлать, ыттисем кăштах хытăрах) шурă кĕмĕл тĕслĕ (цези - сарă), ялкăшуллă, сывлăшра хăвăрт тĕксĕмленет.
18721	Сĕлтĕ металлĕсем Çĕр çинче питĕ анлă сарăлнă, хăйсен çĕнетӳ çивĕч хастарлăхне пула çутçанталăкра вĕсем сыпăнчăкĕсемлĕ çеç тĕл пулаççĕ.
18722	Сĕм ĕлĕххи урăх этеплĕхсем кăнтăралла, Суданпа Эфиопире те аталаннă пулнă.
18723	Сĕм тăлăхскер, тăххăрта чухне Çурçĕр Кавказа лекнĕ.
18724	Сĕнтĕк çутă сăнлă, сарă çӳçлĕ, тăрăхларах пуçлă, лутраскер.
18725	Сĕнтĕрĕн тĕп тĕллевĕ — тăшман сасартăк тапанассинчен сыхласси.
18726	Сĕнтĕрвăрри вăрман техникумĕнче, Йошкор-Ола вăрман хуçалăх институтĕнче пĕлӳ пухнă.
18727	Сĕнтĕрвăрри вăрман хуçалăх техникумĕнче вĕренсе тухнă, хĕсметре тăнă, педагогика институчĕн литература факультетне вĕренме кĕнĕ.
18728	Сĕнтĕрвăрринчи вăрман техникумĕнче вĕрентнĕ.
18729	Сĕнтĕрвăрринчи профтехвĕрентĕшĕнче, Шупашкарти ӳнер вĕрентĕшĕнче, Мускаври М. Горький ячĕллĕ Литература институчĕ çумĕнчи Аслă литература курсĕсенче пĕлӳ илнĕ.
18730	Сĕнтĕркасси ялĕнче çуралнă.
18731	Сĕнтĕрпуç ял тăрăхĕ —
18732	Сĕнтĕрпуç ял тăрăхĕнчи ял.
18733	Сĕнтĕр, — сăнаса тăракансен çирĕплетнĕ вырăнĕ.
18734	Сĕнтервăррири çĕр йĕркелекен техникумра, Хусанти юридици институчĕнче вĕреннĕ.
18735	Сĕнче çырми хĕрринче вырнаçнă.
18736	Сĕнчек ятлă чăваш хăйĕн тăванĕсемпе кунти çĕрсем пурăнма юрăхлă-ши тесе пăхма килнĕ тет.
18737	Сĕт-çу, аш-какай выльăх-чĕрлĕхне çитĕнтереççĕ, тырă (кĕр ырашĕ, çурхи тулă, пăрçа), паранка ӳстереççĕ.
18738	Сĕт ĕçме кăмăллать.
18739	Сĕтĕмен чĕрчунсен пӳрисем — тăрăхпăрçа евĕрлĕ, çиелтен тачă капсулăпа витĕçĕннĕ.
18740	Сĕтеклĕ, пылаклă, С витаминпа пуян клементинăна сивĕре чипер усраççĕ; вĕсене их сахăрлаççĕ те брендине яраççĕ, сĕткенне сорбевалли шăнтса хураççĕ те ĕçмесемпе хутăштараççĕ.
18741	Сĕтел — куллен кирлĕ япала, сĕтел-пукан шутне кĕрекен хатĕр ГОСТ 20400—2013 Продукция мебельного производства.
18742	Сĕтел хушшинчи сăнарлă вăйăсенче хутшăнакансем вылякансем тата вăйă ăстисем çине пайланаççĕ.
18743	Сĕтел хушшинчи чи хисеплĕ вырăна е вырăнсене кĕреке теççĕ.
18744	Сĕтпе шурă тулă çăнăхĕнчен, унта чĕрĕ çăмарта, сахăр хăйăрĕ, çу е хăйма хушса, пасар çĕприпе хунă чустаран кукăль-çăмах кăпăшка та тутлă пулать.
18745	Сĕт — сĕт ĕçекенсен чĕрчун амисен сĕт железисем туса кăларакан ĕçекен япала.
18746	Сааплак — тумтир, атă-пушмак е урăхла япала çине, çĕтĕлнĕ вырăна юсас шутпа, ятарласа çирĕплетсе хуракан пусма, тир, пластик е ытти материал татки.
18747	Сабармати херринче Ахмадабад тата Гандинагар хулисем вырнаçнă.
18748	Сабуров каланă тӑрӑх, шоу пĕтĕмпех оригиналлă, тек кун пеккисем çук.
18749	Сабутя-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
18750	Савăлсемпе йывăр япаласене йăтнă чухне тата вĕсене тĕрлĕ япала çийĕнчен уйăрма усă кураççĕ.
18751	Ҫавăн пекех ролик тăркăчпа ярăнмалли, футбол вылямалли ятарлă лапам пур, суту-илӳ павильонĕ ĕçлет.
18752	Савăт-сапа тата ювелир япалисене тунă чух халĕ кĕмĕлĕн пăхăрпа хутăш шăранăвĕ.
18753	Саваннара термит йăви нумай.
18754	Ҫавӑнпа та вӑл ботаника иллюстрацийӗн кун-ҫулӗнчи ӳнерҫӗсенчен чи лайӑххисен шутӗнче тӑрать.
18755	Ҫавӑнпа та, иммунитет ҫуккине кура, вӗсен ҫумне коронавирус хӑҫан та пулсан ҫыпҫӑнатех пулмалла.
18756	Ҫавӑн пекех 27 пулӑшу илме пулать.
18757	Ҫавӑн пекех авланнӑ арҫын хӑйӗн вилнӗ шӑллӗне (левират) качча илсен нумай пуянлӑх пулнӑ.
18758	Ҫавӑн пекех асра тытмалли кунсене те палӑртаҫҫӗ.
18759	Ҫавӑн пекех "гавриксемпе" те усă курнă — вӗри шыв тултарнӑ кантăк кӗленчесем.
18760	Ҫавӑн пекех шал енчен çутă кĕртекен вăкăр хăмпине карнă.
18761	Ҫавӑн пек имплантра харпӑр идентификаци номерӗ пур.
18762	Ҫавӑн пек курӑк реальноҫӗнче ӗҫ ҫукпа пӗрех, пысӑк курӑк хушшинче ытларах чухне уҫҫисем ҫӗр ҫине ҫапӑнсан тӗл пулаҫҫӗ.
18763	Ҫавӑн пек латунсене ятарлӑ е нумай компонентлӑ теҫҫӗ.
18764	Ҫавӑн пек маркировка потребительсене туяннӑ чухне ҫав информаципе усӑ курма май парать.
18765	Ҫавӑн пек укҫа хаклав тӗрлӗ таварсене улӑштарнӑ чухне ҫӑмӑллӑнах татса парать.
18766	Ҫавӑн пек ятлӑ провинцин административлӑ тӗп хули.
18767	Ҫавӑн чухне сарӑлса кайнӑ тӗлте (вӑтам-океан хасакӗсен тата континентлӑ рифтсен вырӑнӗсенче) спрединг пирки (англ. seafloor spreading — тинӗс тӗпӗ юхӑнса кайни) ҫӗнӗ океан пичӗ пулса тӑрать, кивви вара зонах субдукци вырӑнӗсенче ҫӑтӑнать.
18768	Саваньен шурă ( сайра - шупка хĕрлĕ ) çырлисем каярах пиçеççĕ.
18769	Сӑвӑсен пуххине кӑларма ӗмӗтленетӗп ҫеҫ», — тесе ҫырнӑ Ирина Ирина Саригель (Сухарева).
18770	Сава шывĕпе Лушмарь ятлă пушă ялтан пĕр çухрăм хĕвелтухăçнелле пĕрлешет.
18771	Сава юханшывăн Недао (Nedao) е Недава (Nedava) юппи çумĕнче пулса иртнĕ.
18772	Сав вăхăтрах (1920-мĕш çулсенчен пуçласа) Эквадорта радикал йĕркеленӳлĕхĕсем — социалистсен, анархистсен, коммунистсен — сиксе тухаççĕ.
18773	Савватеевка — Раççей территоринчи юханшыв.
18774	Ҫав вӑхӑтра тӗрлӗ транзакцисене пӗр битоконпах тӗрлӗ илекенсен адресӗпе пичетлесе кӑларма техника пур.
18775	Ҫав вӑхӑтрах вӑл Хусанти учительсем хатӗрлекен семинарире преподаватель, библиотекарь пулса ӗҫленӗ.
18776	Ҫав вӑхӑтрах рим жрецсен коллегийӗ хупӑ каста пулман — унта пӗрлӗхлӗ ӗҫсем тӑрӑх кӗме май пулнӑ.
18777	Ҫав вилнӗ ачасен хӑй амӑшӗсем Ҫӗр ҫинче пурӑнни вӗсен чунӗсене лӑплантараймасть тет.
18778	Савельев Владимир Алексеевич — раççей режиссёрĕ.
18779	Савельев Хĕвтĕр фронта каяс кăмăлпа райком секретарĕ Кружилин патне пырать.
18780	Ҫав ӗҫ пӗрлӗхре пысӑк янӑравлӑ пулса XIX ӗмӗр вӗҫенче — XX ӗмӗр пуҫламӑшӗнче Франци тата Европа кун-ҫулӗнче пӗлтерӗшлӗ вырӑн йышӑннӑ.
18781	Савина Петербургра чаплă мусăкçă кил-йышĕнче çуралса ÿснĕ, Полина Виардо патĕнче те вĕреннĕ!
18782	Савиньи-ле-Тампль ( ) - ҫурҫӗр Францин коммуни, Иль-де-Франс регионӗн Сена тата Марна департамӗнче.
18783	Савиньи-сюр-Орж ( ) — Францири Эсон департамӗнчи коммуна.
18784	Савиха — Раççей территоринчи юханшыв.
18785	Ҫав кӗнекене пула вӑл хӑйӗн пурнӑҫӗнчи чӗреҫунтаруллӑ калавӗсем тӑрӑх ҫавтериех палла тухса, паянхи куна ҫити унӑн ячӗ «хӗрарӑм пуҫне ҫавӑракан» пулса тӑрать.
18786	Савкилтан шăпи мĕнле вĕçленни паллă мар.
18787	Ҫавна кура Генрих VIII Шотландине хирӗҫ вӑрҫӑ пуҫланине пӗлтернӗ.
18788	Ҫавна кура учителе вӗрентекен мар, вӗрентевҫӗ темелле: "Тен, "вӗрентӳҫӗ" сӑмах вырӑнлӑрах?"
18789	Ҫавна пула 5000 ытла ҫын хӗн курнӑ, 11-шӗ вилнӗ.
18790	Ҫавна пула ВВП патшалӑхӗн тӳпи 97 процентран сахалрах чакнӑ.
18791	Ҫавнашкал уяв ытти халӑхсен те пур, кашнин хӑйӗн ячӗ.
18792	Сӑвплӑ Евсевий хула хӳтӗлевҫи шутланать.
18793	Саврăшпуç тăрăхĕнче нумай-нумай килте çырăнса илнĕ.
18794	Савруша юханшыва юхса кĕрет.
18795	Ҫав сӑлтавпа антика тӗнчинче вӑл юмахри пек пуян ят илнӗ, унӑн ячӗпе акӑш-макӑш пуянлӑха пӗлтерме усӑ курма пуҫланӑ.
18796	Ҫав ҫулах, утӑ уйӑхӗн 30-мӗшӗнче, аристократсен хӗрӗсем вӗреннӗ шкулти туху экзаменӗсем пӗтнӗ ятпа церемонире императрица пӗрремӗш хут халӑх патне европа кӗпипе тухнӑ, ку вӑл халь Япони хӗрарӑмӗсем те европа тумтирне тӑхӑнма пултарнине пӗлтернӗ.
18797	Савун-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
18798	Савутăн снаряд ампарне вут-çулăм ярса илет, сӳнтернĕ чухне Антон Савельев çут тĕнчерен уйрăлса каять.
18799	Савутри ĕçлев лаптăкĕсене тĕрлĕ хуçалăх субъекчĕсене хута панă.
18800	Савутсем хăйсен таварне ял хуçалăх, карапсем валли кăлараççĕ.
18801	Ҫав шутне субъективлӑ (производствӑра, шанчӑкра, юсавра) тата субъективлӑ (модаллӑх, сумсӑрлӑх, эксплуатацире ҫӑмӑллӑх) объективлӑ потребитель пахалӑхӗсене (производствӑра, шанчӑклӑхра) хак пани кӗрет.
18802	Ҫав ят мӗнле пулса кайни, французсен лингвисчӗ П.Шантрен, паллӑ мар.
18803	Сагыт-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
18804	Садак юханшыва юхса кĕрет.
18805	Сад лаптăкĕ паянкуна 37 гектара яхăн.
18806	Садон юханшыва юхса кĕрет.
18807	Садра юханшыва юхса кĕрет.
18808	Саду ( ) — Португали территоринчи юханшыв.
18809	Сад хăмăш кайăкĕ ( ) — йышне кĕрекен юрлакан кайăк.
18810	Саем-Тах — Раççей территоринчи юханшыв.
18811	Саид бен Теймурасран вăл уйрăлса тăрать.
18812	Саид Идрисович 22 кăрлач 1938 çулта Насыр-Корт салинче ( Чечен-Ингуш АССР ) хресчен çемьере çуралнă.
18813	Сайăсен чи паллăрах патши — Сайтафарн.
18814	Сайгон ( ) — Вьетнам территоринчи юханшыв.
18815	Саймон вĕсене пĕтерме пĕтĕм вăй-халтан тытăннă.
18816	Саймон патне нумай çыру килме пуçланипе «Аметист» çинче çак çырусем çине хуравлакан офицера урăх ĕçре хăтарма тивнĕ.
18817	Сайра çĕр элеменчĕсем хушшинче европи чи химилле хастарри.
18818	Сайра çурхи пылак е чашкăракан эрехсем тăваççĕ.
18819	† Сайра вăрман сайхахне татаймарăм суйласа.
18820	Сайра мар вӗсенче карапсем тӑвас ӗҫӗн ҫӗнӗ технологийӗ тата тактики тӗп вырӑн йышӑннӑ.
18821	Сайрарах урăх йывăçсене те —
18822	Сайра тухакан хăрушла чир.
18823	Сайтăн халлĕхе администратор çук.
18824	Сайт ăшлăхне упрамашкăн релятивлă даннăйсен базисене усă кураççĕ (MySQL, PostgreSQL ДБТТСсемпе ĕçлеме пултарать).
18825	» (сайтсене тумалли технологи) тата «
18826	Сайт уçасшăн пулсан хостингпа домен кирлĕ, тӳлемесĕр хостинг рекламапа кăна пулать, сайчĕ килти хостинг çинче пулсан та интернетпа çутăшăн тӳлемелле.
18827	Сай Фонга Тянтхапханит хуçа çурçĕрелле, Мыанг Сва патнелле кайнă, вырăнти халăх ăна питĕ савăнса кĕтсе илнĕ, Наньчжао тытса тăракансем хуларан тухса тарнă пулнă.
18828	Сайхалăх тесе карта тăрне ôлăм кôпалама тесе хоракан туйра (из молодого дуба) патакка калаççĕ.
18829	Сайхах, сайхахлăх — аталанса çитмен тата кукăр-макăр йывăçсенчен тăракан вăрман.
18830	Сакăр çула çитсен пĕрремĕш сăввине çырнă.
18831	Сакăр çултан пуçласах куплетсем юрласа хырăма тăрантарнă, хуласем тăрăх çӳрет, ватă Киев çумĕнчи, çар оркестрĕсен, еврей туйĕсемпе уявĕсен, синематографăн, синагогăри украин хавас ташшисен кĕвĕ-юррисене тимлет.
18832	Сакăр кĕтеслĕ çăлтăра Турă Амăшĕн турăшĕ (сăм. Неопалимая Купина) тата астул хыçĕнчи турăшсем çине çыраççĕ; вăл волхвсене Христос Пепке патне çул кăтартакан çăлтăра пĕлтерет.
18833	Сакăркĕтеслĕ çăлтăр — чăваш орнаментĕнче питĕ анлă саралнă символ, вăл илемлĕхе тата вĕçĕмлĕ ĕçе пĕлтерет.
18834	Сак-Актун () — Мексика территоринчи юханшыв.
18835	Сакальтяр-Игол юханшыва юхса кĕрет.
18836	Ҫакӑн пек икӗ енлӗ Германипе патшалӑхсен хушшинчи килӗшсе документ алпуснипе (Польша, Аслӑ Британи, Франци, Литва, Латви, Эстони хыҫҫӑн, Турци умӗн) СССР хыҫалтан иккӗмӗш ҫӗршыв пулнӑ.
18837	Ҫакӑн пек пӗрлӗх пирки ялан тенӗ пекех пӗтӗм ҫемьепе пӗрле пуҫҫапни пысӑк теҫҫӗ.
18838	Ҫакӑн сӑлтавӗ — материкӑн географи структуринче: Африкӑн мĕнпур çĕрĕ шӑрӑх ҫанталӑкра (субтропик шучӗпе) тата материк урлă экватор йӗрӗ каҫать.
18839	Ҫакӑ Хӑш-пӗр кивӗ вӑйӑ-кулӑпа тата Windows 3.1/9x, шӑпах 256 тӗслӗ режим кирлӗ ытти программӑсемпе йывӑрлӑхсем кӑларса тӑратма пултарнӑ.
18840	Сакен чи çывăх "тăванĕ" -
18841	Ҫак йӗрке ытти халӑхсен культуринче те пулнӑ — вӗсене авалхи рим ҫыннисем патера тенӗ, тӗн йеркисенче усӑ курнӑ.
18842	Саккун авторĕ — Франци этеплĕх министерствин консервативлă министрĕ Жак Тубон.
18843	Саккун кăларакан орган — икĕ палатăллă парламент.
18844	Саккун тăвакан влаçа Импери палатисем туса пыраççĕ, вĕсен шутĕнче Раççей империн патшалăх канашĕ тата Правительство Сеначĕ.
18845	Саккун тăвакан органĕ — Кантон Канашĕ, унта 100 çынна суйлаççĕ.
18846	Саккун тăвакан орган — Мăн Канаш (Grand Conseil), ĕçтăвакан орган — Патшалăх Канашĕ (Conseil d'État), апелляци инстанцин сучĕ — Тĕп-тĕрĕс Суд (Cour de Justice), пĕрремĕш инстанцири судсем — граждан тата пуçиле сучĕсем.
18847	Саккун тăвакан орган - Мăн Канаш (Grand Conseil), ĕçтăвакан орган — Патшалăх Канашĕ (Conseil d’État), апелляци инстанци сучĕ — кантон сучĕ, пĕрремĕш инстанцири судсем — тăрăхри судсем.
18848	Сакмарпа Салмаш тата Ейĕке шыв туртараççĕ.
18849	Ҫакна аталанма Этрури ваза ӳнерҫисем те вӑйлӑ пулӑшнӑ.
18850	Сакоку тенĕ хăйне хăй хупăнтарнă политика пирки, суту-илÿ тытмасăр тата ытти çĕршывсемпе çыхăну тытмасăр (сайра хутра — Китай тата Нидерландсем) çĕршыв Эдо тапхăрĕнче пĕтĕмĕшле пек тимĕр чатăр хыçĕнче пулать.
18851	Ҫак парадигма юлашки ҫулсенче пысӑк тӗпчевсем (Ж.А. Смервиль, Вунӑ Джон) енчен питӗ пысӑк тимлӗхпе эмпирика пулӑшӑвӗ илнӗ.) нейробиологипе социаллӑ психологине те, ҫав шутра аталанӑвӑн психологине те, пӗлӳ паракан (книтивлӑ) нейробиологине те.
18852	Ҫак план никӗсне 1938 ҫул планӗнче хывнӑ идейӑсем хывнӑ: урамри сетьри радио - ункӑ тытӑмне йӗркелесси, Свисточка периметрӗпе ешӗл зона аталантарасси, хула тата Ленински проспект (хальхи площадьсемпе проспектсем) центрне йӗркелесси.
18853	Ҫак практикӑна Румынире те тытса пыраççĕ.
18854	Ҫак самантран вара упӑшкипе ашшӗн влаҫӗ малтанхи влаҫа амӑшӗ вырӑнне хунӑ.
18855	Саксони Морицĕ граф ертсе пыракан çар самай çĕнтерӳ тунă.
18856	Саксони территорипе юхать.
18857	Саксофо́н — вĕрсе каламалли кĕвĕ хатĕр.
18858	Сакссем, — авалхи герман йăхĕсен çурçĕр-тухăç ушкăнĕ.
18859	Сакссен кинжалĕ ыттисенчен уйрăлса тăнăран вĕсене çапла ят панă курăнать.
18860	Ҫак тивĕç-ирĕксемпе тивӗҫсен пӗрлӗхӗ гражданинӑн политикӑри тата тивĕç-ирĕкри статусӗ пулса тӑрать, вӑл ӑна ют ҫӗршыв гражданӗсенчен тата гражданлӑхран уйӑрса тӑрать.
18861	Сакунпа кальвадос 48 панулми сортсемчен тума юрать.
18862	Сакура – çулçă тăкан ытла пысăках мар йывăç(8-12 м çӳллĕ), пĕр вулăллă, çăра кроналлă.
18863	Ҫак халаплӑх сюжечӗпе Тициан ултӑ «Даная» ятлӑ ӗҫ ӳкернӗ, вӗсенчен Эпсли-хаусри «Данаи» — чи ирхи тата юлашки версисем упранаҫҫӗ.
18864	Ҫак хатӗре "ребрак", "янравка", "пральник" тата урăхла та каланӑ.
18865	Сакын-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
18866	Ҫак эрӑна пӗрремӗш хут британи геологӗ Джон Филлипс 1841 ҫулта палӑртса уйӑрнӑ.
18867	Салаба-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
18868	Саламин патĕнчи çапăçура перссен флотне Фемистокл çапса аркатнă, патши вара тарса çăлăннă.
18869	«Салампи» повеçе, сăмахран, паян кун та ватти-вĕтти таранах алран ямасăр вулаççĕ.
18870	Сала пулса кайни çинчен пĕр халап çӳрет.
18871	Салат конкри (валак пек, он çинче сăра йохтараççĕ).
18872	Салат савăчĕ — салат хатĕрлемелли тата ăна апат сĕтелĕ çине вырнаçтармалли савăт.
18873	Салат юханшыва юхса кĕрет.
18874	Салах ад-Дин — ку лакаб — «ĕненÿ пархатарлăхĕ» пĕлтерĕшлĕ чысласа панă ят.
18875	Салахов Мякзюм Халимуллович – Хусанти патшалăх униветситечĕн ректорĕ.
18876	Сала ячĕ вара Промза шывĕнчен куçнă.
18877	Салинче 1 396 çын (1997) пурăнать, чылайăшĕ -
18878	Салмин Антон Кириллович - этнограф тата этнолог, тĕн тĕпчевçи, фольклорист, истори ăслăлăхĕсен докторĕ (
18879	Сало Республики пирки Пьер Паоло Пазолини «Сало, есодомри 120 кун» (
18880	Салпада-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
18881	Салтака илнĕ çыннăн хĕсметре мĕн ватăлса виличчен тăмалла пулнă.
18882	Салтака кайнă, вăрçа хутшăннă.
18883	Салтаксем аманнă юлташне йăтса пыраççĕ.
18884	Салтаксем, Нерва хирĕçленĕ пулин те, Домициана вĕлерекенсене тытса тирпейленĕ.
18885	Салтак хĕсмечĕ — ятарлă çар йĕрки.
18886	Салтак ывăлĕ, çамрăкла турăшсем сăнарланă.
18887	Салтыковсем — вырăс дворян ăрачĕ.
18888	«Сальвадор Далин вăрттăн пурнăçĕ, хăй каласа пани» (1942), «Дневник одного гения» (1952-1963), Oui: The Paranoid-Critical Revolution (1927-33) кĕнекесен тата «Трагический миф Анжелюса Милле»
18889	Сальвини пăтармах хыççăн пăтăрмаха лекет, анчах та çак унăн кăмăлне хуçмасть — пуçĕпе вăл кăштах тайлăк.
18890	Сальнобуян каналĕ — Раççей территоринчи юханшыв.
18891	Сальта провинцире ( Лерма айлăмра ) чи çӳллĕш чукун çулĕ хунă ( 4 200 м ).
18892	«Салют-6» орбита ăслăх станцийĕн пĕрремĕш килев экспедицийĕ.
18893	Самай вăхăт хушши культура çуртĕнче Терентьев Василий Терентьевич, Шулаев Олег Александрович (
18894	Самана пӳрт купалама усă кураççĕ.
18895	Самар çывăхĕнчи пĕр ятлă виçĕ ял тĕлĕнтерчĕç Рамаша: пĕри Вырăс Липяги ятлă, тепри — Чăваш Липяги, виççĕмĕшĕ — Мордва Липяги.
18896	Самар Ен ĕçтăвкомăн чăваш секцийĕнче вăй хунă.
18897	Самар-Златоуст чукун çулĕн пайĕсене пĕрлештернĕ, управленине Ӗпхӳрен Самара куçарнă.
18898	Самарипе стронци манганачĕсем питĕ пысăк магнитокалориллĕ эффектпа палăраççĕ, магнитла холодильниксем тунă çĕрте усă курма пултараççĕ.
18899	Самари радиаци çирĕплĕхĕ пысăк пулнă май, самари моносульфичĕнчен ăшша тӳрех электричествăна куçаракан реакторĕсене тунă çĕрте усă курма пулать.
18900	Самар кĕпернин Ставрополь уесĕнче шутланнă.
18901	Самаркин шкулĕнче учитель пулса ĕçлет.
18902	Самар Кукри таврашĕнчиепурăнан вырăнсене, çав шутра Самар юханшыв Атăла кĕнĕ çĕрти пристань патĕнчисене те, вырăссен çулçырăвĕсенче 1361 çулта асăнни пур, Samar пристань-вырăна пĕрремĕш Пицигано венеци купсисем 1367 çулта палăртнă dt.
18903	Самар Н. М. Тулайков ячĕллĕ ялхуçалăх тĕпчев институчĕ.
18904	Самар — нумай конфесси хули.
18905	Самар облаçĕ, —
18906	Самар облаçĕн историйĕ ĕлĕк-авалтан тухать, çакăн пирки археологсем тунă ĕçсем çирĕплетеççĕ.
18907	Самар облаçĕ территорипе юхать.
18908	Самар, Сарăту тата Пенза облаçĕсенчи ирçĕсем хушшинче саралнă.
18909	Самар, Сызрань, Чĕмпĕр тата Ставрополь-Атăлçи хулисемсĕр пуçне, Пухăва Çĕн Килĕ, Пĕкĕлме, Бугуруслан, Пелепей, Пуслук, Бирск, Ӗпхӳ хулисем пăхăнса тăнă Каппель и каппелевцы.
18910	Самартан кăнтăралла Ф. Е. Махин подполковник Хвалынск хулине туртса илсе Вольск патне пыраççĕ.
18911	Самарти вĕрентӳçсен семинаринче вĕреннĕ, унтан ăна «шанчăклă мар» тесе кăларса янă.
18912	Самарти патшалăх экономика университетĕнче аслă пĕлĕве илнĕ.
18913	Самар хулин çурçĕр пайĕнче Сарăту шывуправне кĕрет.
18914	Самар хулинчен 220 çухрăмра, Хăмăшлă юханшыв çинче, вырнаçнă, район центрне çитме 10 км.
18915	Сӑмахран, америка патшалӑхӗсен (штатсен) ретӗнче ҫывӑрмалли пӳлӗме чи пӗчӗк виҫе урлӑ тата гардероб пурри пирки палӑртаҫҫӗ.
18916	Сӑмахран, АПШРА 43 проценчӗ 3 — 4 ҫулсенчи ачасен ҫывӑрмалли пӳлӗмре телевизор пур.
18917	Сӑмахран, Спас башнин хапхи тӗлӗнче аяла та сыхланса юлнӑ, унта алӑпа туман турӑш ҫакӑнса Тӑнӑ.
18918	Самаях юхăм хăвăртлăхĕ ӳкет, вăл ниçта та 1,3 м/ç иртмест, кунта 0,5—0,7 м/ç анса ларать.
18919	Саммичĕ умĕн Е серине хута кĕртнĕ.
18920	Самнитсем Кампание хăйсен пĕлтерĕшлех мар тăрăхĕсене Рима парать, вĕсем танлă тивĕç-ирĕклĕ пĕрлешĕве кĕреççĕ.
18921	Самолёт аэропортăн тĕп çурче çумне пырать, трапа антараççĕ, пĕрремĕш Гагарин çĕр çине ура пусать.
18922	Самолёт Внуково аэропортне анса ларнă, унта Гагарина питĕ паха йышăнаççĕ.
18923	Самолётра вăл вăхатра пулнă 10 çына госпитале ăсатнă.
18924	Самолётсен пĕтĕм варианчĕпе тĕсне кĕртес енĕпе тулли мар (хăшĕ модель шутланать, хăшĕ тĕс пайĕ тĕрлĕ тăваканăн урăхла пулма пултарать).
18925	Самолёт-снаряд «Йокосука MXY7 Ока» америка кĕнекинче.
18926	Самора Машел ( ) президент пулса тăрать.
18927	Самороде-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
18928	Ҫамрӑк фараонӑн ҫулӗсем ҫитмен пирки амӑшӗ Клеопатра I регент пулса тӑнӑ.
18929	Санджовезе çу уйăхра чечекленет,анчах каярах пиçет-юпа уйăхра.
18930	Сандра Ким пулнă, вăл 1986 çулта 13-ре пулнăскер çĕнтернĕ.
18931	Сандэй-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
18932	Санкт-Петербургăн хисеплĕ гражданинĕ (2001).
18933	Санкт-Петербургăн хисеплĕ гражданинĕ (2005).
18934	Санкт-Петербург ăслăх академин, Раççей ăслăх академин (1917—1925), СССР ăслăх академин академикĕ.
18935	Санкт-Петербург информаци технологисен, механикăпа оптика патшалăх университетĕнче виççемĕш Вики-конференци иртнĕ.
18936	Санкт-Петербу́рг кĕпĕрни (1710 çулчен — Ингерманланд, 1914–1924 çç.
18937	Санкт-Петербургра çак каçа Раççей Федерацинчи экологи çулталăкне халаллаççĕ, каçпа-çĕрле 110 ытла музей, галерея, библиотека, концерт тата курав залĕсем уçăлĕç.
18938	Санкт-Петербургри аслă тÿре-шара, — малтан Д. А. Толстой, каярахпа К.П.Победоносцев та, — çакăнпа килĕшнĕ хыççăн, асăннă çул-йĕр тĕпре пулса тухнă, ăна ятарлă саккунпа та çирĕплетнĕ.
18939	Санкт-Петербургри патшалăхăн истори музейĕ.
18940	Санкт-Петербургри Серафимово çăвинче, виççĕмĕш арăмĕн вилтăприпе юнашар, пытарнă.
18941	Санкт-Петербург университечĕн ботаника кафедрин профессорĕ.
18942	Санкт-Петербург университечĕн тухтăрĕ.
18943	Санкт-Петербург, Царское Село тата Павловск хушшисенчи ҫыхӑну валли тунӑ.
18944	Санкый-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
18945	Сан-Леори Монтефельтро графсем (гибеллинсем майлăскер), Римини хулипе (гвельфсем майлă) хирĕçсе кайнă.
18946	Сан-Марино ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
18947	Сан-Марино Республикин Хĕçпăшаллă çарĕсем.
18948	Сан-Марино та çак хушша кĕнĕ.
18949	Сансăр мĕнле çĕр ирттерес?
18950	Санта-Крус-де-Тенерифе — Испанин ҫавӑн пек ятлӑ провинцин тӗп хули, Тенерифе утравӗ, Канар утравӗсен автономлӑ пӗрлӗхӗн тӗп хулисенчен пӗри, автономлӑ парламент вырнаҫӗвӗ.
18951	Санта-Мария делла Скала чиркĕвĕ тăнă вырăнта туса лартнă, çакăнтан театрĕн ячĕ те пулса кайнă.
18952	Сан-Хуан (Río San Juan) — Никарагуа территоринчи юханшыв.
18953	Санчурск хулин çăви çине пытарнă.
18954	Санэпиднадзор пĕлтернипе, сĕрĕм 6,6 хут, вĕçекен япалалăхсен 2,2 хут нормăран ытларах пулнă, кăмрăкамăшсен концентрацийĕ 6,2 миллиграмм пĕр кубметр çине шутланнă.
18955	Ҫапах та вӑл пуҫарнӑ ӗҫ харама кайман, паянхи кун яваплӑ ҫак тивӗҫе эпир, чӑваш журналисчӗсем, малалла тӑсатпӑр.
18956	Ҫапах та ку терминӑн ҫитменлӗхӗсем те пур: палӑртаслӑхӗ, татса каласлӑхӗ ҫителӗксӗр.
18957	Ҫапах та ҫӗр чавса кӑларас вӑхӑта ҫӗнӗ чулпа бронза куҫ хупанкисем патне куҫарчӗҫ.
18958	Саперави сортран Грузире паллă эрехсем тăваççĕ : "Саперави" тата "Макузани" (пылаксăр), "
18959	Саперави сортран хĕп-хĕрлĕ тĕслĕ эрехсем пулать.
18960	Саплăк хуни тумтирĕн, атă-пушмакăн ĕмĕрне варăмлатма пулăшать.
18961	Саплăк ял тăрăхĕне кĕрет.
18962	Ҫапла вара 1 блок вунӑ минута яхӑн пулмалла.
18963	Ҫапла вара 2011-2015 ҫулсенче Минскра парксем, скверсем тата бульварсем тумалли программа пурнӑҫланать.
18964	Ҫапла вара блока транзакци лекни вӑл ытти транзакцисем пуррине кура тӗрӗс пулнине ҫирӗплетсе парать.
18965	Ҫапла вара, вӑл 289 млн ҫул патне тӑсӑлнӑ.
18966	Ҫапла вара куракансем ҫине мӗнле те пулин сӗм парать.
18967	Ҫапла вара латунь туса кӑларакан хакӑн 50 процент ытла каяшран илеҫҫӗ.
18968	Ҫапла Вара процессор эмуляцийӗсем, ытти эмуляторсем VMware QEMU, пулмаҫҫӗ, Wine Wine "тӑван" операци системинчи пекех хӑвӑрт пурнӑҫланма пултараҫҫӗ (хӑш-пӗр чухне вара хӑвӑртрах та.
18969	Ҫапла майпа вӑрттӑн ӳкерчӗк лаборатори имҫамӗ ҫумӗнчи куҫа курӑнакан сӑн пулса тӑрать.
18970	Сапольски Стэнфорд университечӗн биологи, неврологи тата нейрохирурги кафедрисен профессорӗ.
18971	Сапшанка юханшыв юхса кĕрет, Сапшанка юхса тухать.
18972	Сапша, Сапшанка юханшыв юхса кĕрет, Сапша юхса тухать.
18973	Сап-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
18974	Сарă: çулла, симĕсси: çулталăкĕпе, кăвакки: хĕлле.
18975	Сарă йĕкĕлти кайăк (пăвăрчан) -
18976	Сарă пуçлă пăрчăкан ( ) — пăрчăкан йышшисене кĕрекен пĕчĕк кайăк.
18977	Сарăрах тĕсĕлĕхĕ оксидăн çинçе сийĕнчен килет.
18978	Сарăрах тĕслĕ кантӑр пирпе вăтам Раççейре ытларах усă курнă, мĕншĕн тесен ăна пăхса ÿстерме ансатрах пулнă.
18979	Сарăрах тата тачăрах тĕрлĕ гипс ĕçлемешкĕн лайăх материал шутланать.
18980	Сарă тĕслине тепĕр хут çĕнетмелле пулнă.
18981	Сарă тинĕсĕн пысăк пырĕсем: Бохай пырĕ (Бохайвань), Ляодун кӳлмекĕ тата Анăç-Корей кӳлмекĕ.
18982	Сарăту облаçĕн 30% халăхăн украин кăк хушамачĕсем.
18983	Сарăту облаçĕ промăçлăхĕ тупăшласси Атăлçи экономика регионĕнче малта пыраканни шутланать.
18984	Сарăту облаçĕ Раççей Федерацин Евроăри кăнтăр-тухăç çĕрĕнче, Анат Атăлçин çурçĕрĕнче, вырнаçнă.
18985	Сарă Хăмăш кӳлли —
18986	Сарă Челек — Киргизи территоринчи кӳлĕ.
18987	Сараевка — Раççей территоринчи юханшыв.
18988	Сарайкăр юханшывĕ хĕрринче вырнаçнă.
18989	Саракокша юханшыва юхса кĕрет.
18990	Ҫарамас ӳте ӳкерни Уотерхаусшӑн хӑюллӑ ҫӗнӗлӗх пулнӑ, ӳнер тишкерӗвӗсенчен тиркев илес хӑрушлӑх та пулнӑ, — анчах ӳнерҫӗ хӑйӗн ӗҫне питӗ ӑнлануллӑн та ҫепӗҫҫӗн туни ӑна тиркеврен хӑтарнӑ.
18991	Саран-Иоль — Раççей территоринчи юханшыв.
18992	Саратов облаçĕнчи чăваш ялĕсем — Раççей Федерацийĕнче хальхи Саратов облаçĕн территорийĕнче вырнаçнă чăваш ялĕсем.
18993	Саратуштрăн çĕнĕ тĕнĕ çав тапхăршăн питĕ малта тăракан ĕненӳ пулнă.
18994	Саратуштрăна Платон та пĕлнĕ.
18995	«Саратуштра çапла каланă» малтанхи такчĕсем академи мусăкĕнче паллă кĕвĕ шутланать.
18996	Саратуштра вĕрентнипе Ахăр-турă пирĕштисемпе пĕрле çĕр çине анать.
18997	Саратуштра европа, çав шутра чăваш, йăлинче йышĕннă ят.
18998	Сардини патшин ĕçĕсем самай япăхланнă, Пьемонтпа Савайăна аран-аран тытса тăнă.
18999	Сардинирен Савойăна туртса илет, Ломбардине йышăнать, Пармăран, Моденăран, Пап облаçĕнчен, Венецирен тата Генуйăран контрибуци пуçтарать папăн хăш çĕрĕсене Ломбарди (Цизальпи республики) çумне çыпăçтарать.
19000	Сарка юханшыва юхса кĕрет.
19001	Сарка юханшыв юхса кĕрет, Минчо юхса тухать.
19002	Ҫар курӑкӗсене ҫӗнӗрен чӗртсе тӑратни 1964 ҫулта ҫуллахи Олимп вӑййисене Токиона ирттернине, унта хула хӑйне пӗтӗм тӗнчери аренӑра усӑллӑ кӑтартнӑ.
19003	Сарлакăшĕ 10 пин км патнелле, лаптăкĕ — 73 556 000 км 2 (
19004	Сарлакăшĕ çӳллĕшĕ саккăр хăхăрмĕш пек килĕшсе тăрать.
19005	Сарлакăшĕ вăтамран 30-70 метр, хăш-пĕр вырăнсенче 200 метра çитет.
19006	Сарлакăшĕ вырăн-вырăнĕпе 100 метра çитет, тарăнăшĕ — 7 метр таран.
19007	Сарлакăшĕ сивĕ климатра, вăтамран 40—60 см, хăш чухне 90 см, çитет.
19008	Сарлака сӑмсаллӑ йӑваш лемур, е сарлака питлӗ лемур, е хӑвӑх лемурӗ, или сарлака йӑрӑмлӑ гапалемур (лат. Prolemur simus) —
19009	Сарма́н районĕ ( )) — Тутарстан Республикине (
19010	Сармик-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
19011	Сарм-Сабун юханшыва юхса кĕрет.
19012	Сарпай юханшыва юхса кĕрет.
19013	Сар пуç, е Примула ( ) — сар пуçсем çемйин ӳсентăран ăрачĕ.
19014	Сарри паттăр вырăс колонизаторĕсене хирĕç партизанлă меслетсемпе кĕрешме туçланă.
19015	Сарри паттăр, паллах, тăван чăвашсем хăй майлă пуласса шаннă ĕнтĕ.
19016	Сарри паттăр унăн çарне ним юлмиччен аркатать, хăйне тыткăна илет.
19017	Сарт-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
19018	Сархăмăш Тухăç Турцире, 2100 м çӳллĕшĕнче, тусем хушшинчи вăрмансăр айлăмра вырнаçнă.
19019	Саръю юханшыва юхса кĕрет.
19020	Сары-Кенгир () — Казахстан территоринчи юханшыв.
19021	Сарытаг, Хазормеч тата ыттисем юханшыв юхса кĕрет, Искандердарья юхса тухать.
19022	Сасă Çыртаракан Ассоциациарен ылтăн сертефикаци илме тивĕçнĕ.
19023	Сасăлавра 392 депутат президент сĕнĕвĕпе килĕшнĕ, 56 депутат хирĕç пулнă.
19024	Сасăсен вăрăмăшĕ пĕлтерĕшлĕ, çавăнпа та ăна е штрихпа е çавракапа палăртаççĕ.
19025	Сасăсен пĕлтерĕшсĕр пуххине сăмах теме çук.
19026	Сасă чĕлĕхĕсем чĕтренмесĕр пĕр уçă сасă та пулмасть.
19027	Сасанид династийĕ влаç илет (226—
19028	Сасан Иранĕ вырăнĕнче йĕркеленнĕ Арап халифачĕ хасарсен экспансине хирĕçле вăй пулса тăрать.
19029	Сасартăк Альфред таврăнса çитет, телейлĕ савнисем малашнехи пурнăç çинчен ĕмĕтленеççĕ, анчах та Виолетта хавшасах пырать.
19030	«Сасартӑк», шыв илнин, вӑтам талӑкри, вӑтам уйӑхри, вӑтам ҫулти тата вӑтам нумай ҫулхи тинӗс шайӗсене уӥӑрса илеҫҫӗ.
19031	Саскачеван, Манитоба территорипе юхать.
19032	Саскачеван, Нунавут территорипе юхать.
19033	Саския сăнарĕсем ун ĕçĕсенче унта та кунта та тĕл пулаççĕ — сăнарĕсенче те, урăх темаллă ĕçĕсемпе гравюрисенче те.
19034	Саспаллин сулахай е кайри пайне ҫутӑ ҫутатакан е витӗр курӑнакан оргстрол, полистрол е ытти уйрӑм материал вырнаҫтарать.
19035	Саспаллисен хушшинче пĕтĕм 33 вырăс алфавичĕн саспалли тата Ii, Öö ятарлă саспаллисем.
19036	Сасса вӑйлатнӑ май телевизор приемникӗсем монофонизмлӑ, стереофонизмлӑ тата калӑпӑшлӑ сасӑлавсене пӗлтереҫҫӗ.
19037	Сасса пӑснӑ тата практикӑра усӑ курма юрӑхсӑр пулнӑ пулин те ҫак эксперимент сасӑ сигналӗн передачине лайӑхлатма пултарнине кӑтартса панӑ.
19038	Сасыкколь — Казахстан территоринчи кӳлĕ.
19039	Ҫӑткӑн ӳсентӑрансем (хурт-кăпшанкăсене ҫиекен ӳсентӑрансем тата какай ҫиекен ӳсентӑрансем терминсемпе те усӑ кураҫҫӗ) — пӗчӗк чӗрчунсене, тата ытларах хурт-кăпшанкăсене тытса пурӑнакан 19 йышран тӑракан ӳсентӑрансен 600 патне тӗсӗн пӗрлештерӳллӗ ячӗ.
19040	Сатклифф па Леннон уна шутласа кăларнă пек туйăнать.
19041	Саунăна çăвăнма çеç усă курман, хĕрӳ сывлăшпа тĕтĕм микробсене пĕтерме пултарнине пула (таса тата стериллĕ пулнипе) кунта чирлĕ çынсене сипленĕ, ача çуратнă.
19042	Са́уна ( ) — типĕ те нӳрĕк туйăмсене тӳсме тунă пысăках мар пӳлĕм е çурт.
19043	Саут-Платт ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
19044	Саут-Саскачеван ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
19045	Сафа-Гирее пĕтĕм кил-йышĕпе хуларан хăваласа кăларса янă, вара çĕнĕ патша пулма Касимов хулинче тутар ханне Шах-Алине ыйтаççĕ.
19046	Сахăр савăчĕ — сахăр усрамалли тата ăна, апатланнă чухне, сĕтел çине лартмалли ятарлă савăт.
19047	Сахăр сиропне ятарлă технологипе пĕçерсе тăваççĕ.
19048	Сахăр тăвакан завод пур.
19049	Сахалин кӳлмекĕ патне çити.
19050	Сахалин чукун çулĕ валли Людиново тепловус тăвакан завод гидропередачăллă ТГ16 тата ТГ22 тепловуссене ятарлă хатĕрленĕ.
19051	Сахал йышлă парссен мăшăр тупма хĕн.
19052	Сахалтан сахал çак эрехе тăвас тесен вунă çул кĕленчере усрамалла.
19053	Сахалтан та пин, пин çурă çул.
19054	Сахалтарах ӗнентерӳллӗ вариантсем - "чул петля" тата "чул чӑх" ҫакса вӗлермелли ассоциаци пулнӑ, мӗншӗн тесен ҫакса вӗлермелли юпасем икӗ стойка ҫинче ҫакӑнса тӑнӑ.
19055	"Сахам сире" тени "Сахха çĕрĕ" пĕлтерĕшлĕ пулма тивĕçлĕ.
19056	Сахель тăрăхĕнче çурма пушхирпе типĕ саваннăсем юнашар вырнаçнă.
19057	Сахта — Раççей территоринчи юханшыв.
19058	Сахха республикин официаллă мар гимнне юрлаканĕ.
19059	Саша 1983 çулхи кăрлачăн 18-мĕшĕнче Мускавра çуралнă.
19060	Саша Соколов 596 № шкулта пĕлӳ илнĕ, вĕренсе тухсан кĕске вăхăт моргра санитар вырăнĕнче ĕçленĕ.
19061	Свакоп (Swakop) — Намибия территоринчи юханшыв.
19062	Сван (Swan River) тата ыттисем юханшыв юхса кĕрет, Кĕçĕн Невольничья юхса тухать.
19063	Сваненбюрх вăтам ÿнерçĕ пулин те лайăх шутра пулнă, вăл Италире те пулса курнă.
19064	Сван чĕлхи çырусăр чĕлхе (грузин çырулăхĕ латиницăпа чĕлхеçĕсем усă кураççĕ).
19065	Свевсен, алансен тата вандалсен йăхĕсем Испанире вырнаçни.
19066	Свердловск облаçĕ территорипе юхать.
19067	Свердловскри патшалăх университечĕн физика-математика факультетĕнче пĕлӳ илнĕ (1938—1942) чухне ăна вĕрентекенсенчен пĕри Уралти магнитологсен шкулне йĕркелекенĕ Р. И. Янус пулнă.
19068	Свердловскри рокĕн паллă сăнарĕсемпе — Егор Белкин гитарăçпа Настя Полева юрăç пирки каласа кăтартать.
19069	Свет влаçĕ тапхăрĕнче ял Чикмĕ кантонĕ, кайран Елас район шутне кĕнĕ.
19070	Свете () — Литва территоринчи юханшыв.
19071	Светица юханшыва юхса кĕрет.
19072	Светлана Захарова — Патшалăх Думин депутачĕ.
19073	Светлана Ивановна Чигаева — философ-тĕпчевçĕ.
19074	Светлана Николаевна Жгун 1933 çулхи авăнăн 5-мĕшĕнче Полтава облаçĕнчи (Украина ССР) Яреськи ялĕнче çуралнă.
19075	Светлана Суховей 1952 çулхи юпан 28-мĕшĕнче Мозырь (Беларуç) хулинче çуралнă.
19076	Светлогорск хули шутне Отрадное ятлă сали те кĕрет.
19077	Свинаватн — Исланди территоринчи кӳлĕ.
19078	Свирь — Раççей территоринчи юханшыв.
19079	Свислочь (Неман юппи) — Беларуç территоринчи юханшыв.
19080	«Сводные родственники» тенине калькăласа куçарнинчен сиксе тухнă.
19081	Святослав Николаевич «Урусвати» Гималай тĕпчев Институтĕнче ĕçлет, çутçаналăк ăслăлăхĕн уйрăмне ертсе пырать.
19082	Святослав патне Висанти императорĕ Иоанн Цимисхий çырнă хутра Игорь кнеç шăпи пирки асăрхаттарнă, ăна Ингер тенĕ.
19083	СДÇ çуралнă кунĕ.
19084	Севастопольре аниматор, официантка пулса ĕçлет.
19085	Ҫӗвӗ производствин фурнитурӗ шутне ҫаксем кӗреҫҫӗ: тӳмесем, тӳмесем-ҫиҫӗм, кнопкӑсем, ҫекӗлсем, йӑлӑсем, ҫипсем (ҫӑка), блоксем, хальнитенсем, эластикӑллӑ хӑюсем тата ытти те.
19086	Северный (Мускав) посёлокĕнче çуралнă.
19087	Северный Саскачеван ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
19088	Север(сем) ят епле пулса тухни паллă мар.
19089	Север унăн çирĕплетнĕ хӳтлĕхне илесшĕн тăрмашать - ăнăçу пулмасть.
19090	Севилья эмирĕ Аббад аль-Мутамид (Аббад III) Альморавидсенчен пулăшу ыйтнă.
19091	Сегед университечĕн вырăс тата алтай чĕлхисен факультетне ăнăçлă пĕтернĕ.
19092	Сегре ( ) — Испани территоринчи юханшыв.
19093	Сезон вĕçленнипе виççĕмĕш вырăн йышăнать, тапăнса вылякан Евгений Сосулин, 23 пӳске тапса кĕртсе, дивизионăн чи лайăх бомбардирĕ ятне тивĕс пулать.
19094	Сезон охоты — «Серебрянный век» киностудире Игорь Шавлак режиссёр 1997 çулта ӳкернĕ çивӗч сюжетлӑ детектив.
19095	Сезым-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
19096	Сезынь-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
19097	Сеймăпа пĕрлешиччен пĕр 4-5 çухрăм юлнă вырăнта кăнтăралла пăрăнать.
19098	Ҫӗкӗ Чăваш Республикин Хĕрлĕ кĕнекине кĕртнĕ пулă шутланать.
19099	Секрет его молодости» (документлă фильм, юрăсем, интервью килте тата «Gottland» вилла-музейре, Людмила Романенко сценарипе Андрей Гречиха режиссёр ӳкернĕ, 44 мин.
19100	Секст ветеранĕсене ыттисене чысланă пекех чыслама йышăннă.
19101	Секст Помпей, пысăк флочĕпе Сицили ярса илнĕ те триумвирсене хирĕç кĕрешӳ пуçланă.
19102	Селевк II пирĕн эрăччен 230—227 çулсенче Аршакидсенчен Пархине тавăрасшăн хăтланать, анчах та унăн ăнăçу пулмасть.
19103	Селевкире влаçа ярса илет.
19104	Селе ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
19105	Селижаровка — Раççей территоринчи юханшыв.
19106	Селихты-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
19107	Селмент Вельки — Польша территоринчи кӳлĕ.
19108	Село Устье тенĕ пек илтнĕ те, хайхи яла чăнах та Устье темешкĕн пикеннĕ.
19109	Селуин юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
19110	Селынг-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
19111	Сельва анлăрах шухăшпа: тропикăри çумăр вăрманĕсем тĕнче картти çинче.
19112	Сельда юханшыва юхса кĕрет.
19113	Сельдь вăлчи, тепĕртакран витĕр курăнакан пулаççĕ.
19114	Сельменьга юханшыва юхса кĕрет.
19115	«Сельские жители» калавĕсем тăрăх ӳнернĕ илемлĕ фильм.
19116	Селява — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
19117	Селятль — Раççей территоринчи юханшыв.
19118	Семантика саккунĕсене пĕлес тесен сăмахсене хăйсене уйрăммăн илсе тĕпчемелле мар.
19119	Семен Дмитриевич мускав аслă кнеçне Василий Дмитриевича хирĕç Чулхула кнеçлĕхне 1393 çулта Мускав çумне хушнăшăн кĕрешнĕ, Суздаль-Чулхула çĕрĕпе Мускавран уйрăлса тухасшăн пулнипе тутарсенчен пулăшу ыйтнă.
19120	Семенычевка юханшыва юхса кĕрет.
19121	Семинарие хысна шучĕпе пĕтерекенсем кайран уписаттĕлнĕ 6 çул янă вырăнта ĕçленĕ.
19122	Семипалатинск медицина институтĕнчи аушер-гинекологи кафедринче ассистент, доцент пулнă.
19123	Семиреченск касак çарне йĕркеленĕ.
19124	Семит чĕлхисемпе мĕн авалтанах Çывăх Хĕвелтухăçри халăх калаçнă.
19125	Ҫемье обществӑн чи кирлӗ хаклӑхӗ шутне кӗрет.
19126	Сена тата Марна (
19127	Сена тата Марна департаменчӗ, Марна юханшывӗ, Парижран ҫурҫӗр-хӗвелтухӑҫнелле вырнаҫнӑ.
19128	Сена тата Уазăн пĕр пайĕнчен йĕркеленĕ.
19129	Сенат Бальбина тата Максима сенаторсене августсем тесе пĕлтерет, çаплах халăх хистенипе III Гордиана, I Гордианăн мăнукне, цезарь тесе пĕлтерет.
19130	Сенат Максимина тапса антарнă пирки пĕлтернĕ, Гордиансене иккĕшне те августсем туса хунă.
19131	Сенаторсен йышне 600 çынна çити сайралатнă.
19132	Сенат Цизальпа Галлине Децим Брута ярасшăн пулнă, анчах та Октавиан сената унта Антоние яма ыйтать.
19133	Сена юханшывӗ ҫинче, Об департаменчӗн префектури, ӗлӗк Шампань тӗп хули пулнӑ.
19134	Сен-Дени ( ) — Парижран 9 км ҫурҫӗрелли коммуна, халӑхӗ — 109,3 пин ҫын (2013).
19135	Сенегал 14 облаçе пайланать.
19136	Сенегал тăрăх типмен икĕ юханшыв юхать - çурçĕрте Сенегал тата кăнтăрта Казаманс.
19137	Сене́ка чĕлхе (Onödowága е Onötowáka) — пĕр ятлă çурçĕр американ индейĕсен йăхĕн тăван чĕлхи.
19138	Ҫӗнӗ ҫуртсем тунӑ чухне питлекен кирпӗчпе ытларах усӑ кураҫҫӗ, ҫавӑн пекех тӗрлӗ реставраци ӗҫӗсенче те ӑнӑҫлӑн усӑ кураҫҫӗ.
19139	Ҫӗнетсе лайӑхлатас тесе гелиографи каярахпа хатӗр ӳкерчӗксене тиражсем тума анлӑн усӑ курнӑ, анчах та ӳкерме вӑл юрӑхсӑр пулнӑ, ҫурӑ тата вак-тӗвек детальсемсӗр тенӗ пекех ытла контрастлӑ ӳкерчӗк панӑ.
19140	Сен-Жозеф АОС ( ) - Рона айламĕнче вырнаçнă эрех тăвакан ен.
19141	Сен-Кантен ( ) - Францири О-де-Франс регионӗн хули (коммуни), Эна департаменчи чи пысӑкки.
19142	Сенкер тĕс вара тĕрĕк халăхĕсен тĕсĕ шутланать.
19143	Сен-Мартен ( ) — Францин тинӗс леш енчи пӗрлӗхӗ, Сен-Мартен ҫурҫӗр пайне тата ытти ҫывӑхри утравсене йышӑнать, 2007 ҫулхи 22 нарӑс никӗсленӗ.
19144	Сенокосная юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
19145	Сенсуализм вĕренĕвне анлăн сарнă.
19146	Сентелек — Раççей территоринчи юханшыв.
19147	Сент-Женевьев-де-Буа ( ) — Францин Эссонна департаменчӗн хули тата коммуни.
19148	Сентимĕркасси — Сентимĕр ятлă чăваш ку яла йĕркелесе янине кăтартать.
19149	Сентиментализм «этем çутçанталăкĕн» чи витĕмлĕ палли ăс-тăн мар, — туйăмлăх тесе пĕлтернĕ.
19150	Сент-Клэр ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
19151	Сент-Экзюпери ( ) — пайăр ят; хушамат евĕр сарăлнă.
19152	Сен-Шамон ( ) — Францири хула тата коммуна, Рона-Альпсен регионӗ, Луара департаменчӗ.
19153	Сепаратистсене американ влаçĕсем йĕксĕк ĕçлев йĕркеленĕшĕн айăпланă.
19154	Ҫӗпӗр платформи — Ҫурҫӗр Азин вӑтам пайӗнчи, ҫурҫӗр-хӗвелтухӑҫ Еврази плитин авалхи платформи.
19155	Септуагинте (Кивĕ Халалăн грекла куçарни) çырнинче çăплах урăх пайпăл пулăмĕсем хăçан иртнине кăтартнă.
19156	«Сера» авалхи еврейсен «серафим» — нумай шут - «сераф» — çунакан сăмахран пулма пултарать.
19157	Серафима Мироновна Чăваш Радиовĕн чи пĕрремĕш дикторĕсен пĕри.
19158	Серб Википедийĕ 50 пин статья чиккинчен каçать.
19159	Серб Википедине хутшăнакансен тĕлпулăвĕсем иртеççĕ.
19160	Серб Википединче текста урăхлатас система пур, ун пекки (
19161	Серби ăна майлă Осман империйĕ те пулĕ тесе шутланă, çапах та лешĕсем вăрçа хутшăнасшăн темен.
19162	Серби (серб Србиjа), официаллă ячĕ Серби Республики (серб Република Србија) - кӑнтӑр-хӗвелтухӑҫ Европӑри патшалӑх, Балкан ҫурутравӗн вӑтаҫӗр пайӗнче тата Хӑш-пӗр Паннон айлӑмӗнчи - тинӗсе тухмалли вырӑн ҫук.
19163	Серби тата Черногори пĕрлешĕвĕнчен тухса хăйĕн ирĕклĕхĕ пирки пĕлтерет.
19164	Серб конституцийӗпе килӗшӳллӗн, унӑн йышӗнче икӗ автономи ҫӗршывӗ пур: Воеводинӑпа Кослово тата Метхия.
19165	Сербсен Брегово ялĕ патĕнче вырнаçнă гауптвахти болгарсен çĕрне лекнĕ.
19166	Серб-хорват чĕлхине пайласа яма йышăннă хыççан (
19167	Серб-хорват чĕлхипе калаçакансен талккăшĕ (
19168	Сервис метро станцийӗпе линийӗ тӑрӑх хӑш-пӗр усӑ куракансене ҫеҫ, ҫавӑн пекех палӑртнӑ ӗҫрен тата унпа усӑ куракансем пурӑнакан вырӑнтан ҫеҫ рекламӑна кӑтартма май парать.
19169	Сергеев вулавĕсем — çулсерен иртекен ăслăх конференцийĕ, пĕрремĕш хут ăна МПУ геологи факультечĕн инженери тата экологи геологин кафедрипе РĂА геоэкологи институчĕ 1999 çулта пуçарса янă.
19170	Сергей Александрович Русанов.
19171	Сергей ахаль шкултах вĕренет, ашшĕ патне ĕçе пĕрмаях çӳрет, ачаранах унăн çулĕпе утасшăн тăрăшать.
19172	Сергей Владимирович Лукья́нов (
19173	» — Сергей Лобанăн илемлĕ пултарулăх фильмĕ.
19174	Сергей Лукьянов 1910 çулхиавăнăн 27-мĕшĕнче Нижнее салинче (халĕ Донецк облаçĕ), шахтёр çемьинче çуралнă.
19175	Сергей Павлович Королев ăна хăйĕн вĕрентӳçи тесе шутланă.
19176	Сергей Трофимов чылай тапхăр нумай раççей юрăçисемпе, мусăкçисемпе аппаланать, проектсене ертсе пырать.
19177	Сергиевски районĕн хор ертӳçи пулса ĕçлет.
19178	Серебрянка — Раççей территоринчи юханшыв.
19179	Середчиха — Раççей территоринчи юханшыв.
19180	Серж Лозикăн «Çĕршывсен, халăхсен этимологи сăмахсарĕ» тăрăх, Эльзас ячĕ «галл-рим „Alisauia“ е „Alisetum“ сăмахĕнчен пулса тухнă, вăл „чуллă çыр“, „чăнкă чул сăрчĕ“ пĕлтерет.
19181	Сери (Seri, cmiique iitom) – Мексикăри авалхи чĕлхесенчен пĕрри.
19182	Сери тĕпчевĕсене 1987 — 1992 çулсенче ирттернĕ.
19183	Серкио — Итали территоринчи юханшыв.
19184	Ҫӗрмамӑкран туни вӗсене самаях ҫӑмӑллатать, вӑл ҫирӗп, тулашри япӑх витӗмрен хӑрамасть.
19185	Сермяженка юханшыв юхса кĕрет, Серёжа (приток Куньи) юхса тухать.
19186	Серовпа В.П.Поленов Ÿнер академине 9-мĕш кăрлачри пулăма хирĕçлекен çыру яраççĕ, Серов хăйне академик ятĕнчен хăтарма ыйтать.
19187	Серов Репинпа Мамонтов çуртĕнчĕ (Садово-Спасская урамĕнче) те, Абрамцево хуçалăхра та час хăна пулнă, килте лартнă спектаклĕсенче хутшăннă.
19188	Серро-де-Паско ) — Перу вӑтам пайӗн хули.
19189	Ҫӗр ҫинчи сӑнарта вӑл Вамана (Падма е Камала пулса), Рама (Ситапулса пулса) тата Кришна (Радха, каярах Рукмини пулса) аватарасен арӑмӗ.
19190	Ҫӗр ҫул иртсен авторучкӑсем килсе тухрӗҫ, вӗсене валли Л.Е. Утерман (L. e. Waterman), нью-йоркри канцеляри таварӗсем сутуҫи.
19191	Серчипега — Раççей территоринчи юханшыв.
19192	Ҫӗршывра республика туса хунин тӗп пайташӗсенчен пӗри.
19193	Сесы-Хоба-Ель — Раççей территоринчи юханшыв.
19194	Сес юханшыва юхса кĕрет.
19195	Сета-Яга — Раççей территоринчи юханшыв.
19196	Сети I - Авалхи Египет патшалӑхӗн XIX-мӗш династин фараонӗ (п. эрч.
19197	Сетра çĕнтерме ултă гейм çĕнтерсе илмелле, татах та çавăн чухне выляса янă геймсем икĕ шутран каярах кирлĕ.
19198	Сетсен шучĕ пилĕке çити пулма пултарать.
19199	Сетунька — Раççей территоринчи юханшыв.
19200	Сехет йĕппи енĕпе: "Ылтăн мăйрака" залив; Хĕр башни; Кивĕ трамвай Истикляль урамĕнче; Левент ĕç районĕ; Ортакёй мичĕтĕ Босфор заливĕ умĕнче; Çветтуй Софи чиркĕвĕ.
19201	Сехетсене ăсталама кунта XVIII емĕрĕн пуçламăшĕнче пуçланă та çав çĕрçуллăхăн вĕçнелле Ла-Шо-де-Фон индустри центрĕ пулса тăнă.
19202	Сётю ( ) - япун вăтам хаярлă алкоголь ĕçми.
19203	Сибилей-Сё — Раççей территоринчи юханшыв.
19204	Сибирган юханшыва юхса кĕрет.
19205	Сибирка — Раççей территоринчи юханшыв.
19206	«Сибирские огни» жкрналăн тĕп редакторĕн çумĕ пудса ĕçленĕ.
19207	Сибити юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
19208	Сиборг плутони тата тăхăр трансуран элеменчĕсен синтезланине хутшăннă.
19209	Сибуян непентесӗ (лат. Nepénthes sibuyanénsis) — ҫӑткӑн тропиклӑ ӳсентăран, Непентес йӑхӗн тӗсӗ.
19210	Сибуян тинĕсĕ ( )- Лăпкă океанăн Панай, Таблас, Мариндуке, Лусон тата Масбате утравĕсем хушшинче вырнаçнă тинĕс.
19211	Сивĕ çанталăкра ӳснĕ рислинг симĕс панулми, лимон, лайм тата шурă хирти чечек техĕмлĕ пулать.
19212	Сивĕрен хăраса каймасть.
19213	Сиверс — Латви территоринчи кӳлĕ.
19214	Сивлĕк вăрçи тапхăрĕнче бундесвера хĕсметĕнче 495 пин çын тăнă.
19215	Сивлек вăрçă Кавычкăсăр пĕчĕк сасă паллинчен пуçласа сивлек вăрçă çырма сăмахсар сĕнет: Лопатин В. В. Прописная или строчная?
19216	Сивыс-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
19217	Сига — Раççей территоринчи юханшыв.
19218	Сигёлдулоун — Исланди территоринчи кӳлĕ.
19219	Сигуири патĕнче юхса кĕрет.
19220	Сидар — Канада территоринчи кӳлĕ.
19221	Сиднейĕн паллă вырăнĕсем шутне Сидней опера театрĕпе Харбор-Бридж кĕперĕ кĕреççĕ.
19222	Сидор Игнатьевăн çакăн пек çивĕч критикине тӳре таврашĕ асăрхамасăр тăма пултарайман.
19223	Сидоров, Çырма тата Çĕнĕ урамĕсенче 159 çын (
19224	Сидоровка пĕтĕмешле илсен тухăçалла юхать.
19225	Сидоров Пётр Александрович - экономика ăслăлĕсен тухтăрĕ, профессор (
19226	Сидпа Чарли чухăн та тăлăх ача-пăча шкулĕнче веренеççĕ.
19227	Сиеве, Сьеве ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
19228	Сизма юханшыва юхса кĕрет.
19229	Сикер куçлă сарă хĕр кирлĕ чухне: «Пирĕн Смирнова пур» тенĕ, анчах та сайра хутра роле çирĕплетнĕ.
19230	Сиккĕсем блтсем чылай статья кĕртнине кăтартать.
19231	Силасова юханшыва юхса кĕрет.
19232	Силикат кирпӗч ҫӑмӑл бетон маркинчен чылай ирттерет.
19233	Ҫилпе ҫумӑртан кантӑк хупса хӳтӗленнӗ кил пайӗ, хӗллехи пахча, кил-ҫурта ӑшӑтасси техника енчен ансӑтрах пулса тӑрсан, XIX ӗмӗртен Европан хулаҫум кил-ҫурчӗсенче — хӗллехи вӑхӑтра пахча пальмисене усрама модана кӗнӗ.
19234	Сильга юханшыва юхса кĕрет.
19235	Симĕс, Çамрăксен, Сад урамĕсем.
19236	Симĕс, Кадыков, Туçи, Çырма, Совет урамсем.
19237	Симĕс, К.Иванов, О.Кошевой, П.Осипенко, Сад, Свердлов урамĕсем.
19238	Симĕс, Мускав урамĕсем.
19239	«Симĕс сăнăн» 40 000 тата «Големăн» 100 000 экземплярне сутнă.
19240	Симĕс тĕспе сидери уйăхĕ пĕтсен синоди уйăхĕ пĕтичен Уйăх çавранакан кĕтесе кăтартнă.
19241	Симĕс урамра вăл, сăмахран, 13-мĕш тата 15-мĕш çуртсем хушшинче.
19242	Симановка юханшыва юхса кĕрет.
19243	Сима рольне Глаголева ним хатăрленмесĕрех ӳнерлет.
19244	Сима ятлă хĕрача ролĕ.
19245	Симбирская губерния" кĕнекере Мускав патши ăна нумай çĕр тата урăх япаласем парнелени пирки çырать.
19246	Символ вертикаллă йĕрсĕр латинла R сас палл евĕр.
19247	Символла кăтартусене вара пысăк саспаллипе çырмалла.
19248	Сим еврейсен, арамейсен, арапсен тата ытти семит халăхĕсемшĕн ватă аслашши шутланать ("семитсем").
19249	Симӗс тата кӑвак ушкӑнсем те пӗрле клада пулса тӑраҫҫӗ.
19250	Сими-Ёган — Раççей территоринчи юханшыв.
19251	Симка — Раççей территоринчи юханшыв.
19252	Симметри — физикăлла системăсенче пулса иртнĕ трансформацисем хыççăн пĕр-пĕр ен (пахалăх) улшăнманни.
19253	Симон Эльевич Шноль (ҫур. 21 пуш 1930, Мускав) — совет тата раҫҫей биофизикӗ, совет тата раҫҫей ӑслӑлӑхӗн историкӗ.
19254	Сим пыл сăри Великий Новгородăн визит карточки шутланать.
19255	Симуа ( ) — Норвеги территоринчи юханшыв.
19256	Симун Любунĕ пилĕк ачана выçлăхпа тертлĕ пурнăçа пăхмасăр ура çине тăратма хал çитернĕ.
19257	Симунов Николай Васильевич, —
19258	Синантроплă шăнасем çынпа килти выльăх сывлăхĕшĕн хăрушлă.
19259	Синара юханшыва юхса кĕрет.
19260	Синва ( ) — Венгри территоринчи юханшыв.
19261	Сингапур — Азин Кăнтăр-Хĕвелтухăçĕнче вырнаçнă хула-патшалăх.
19262	Сингара патĕнчи çапăçу (344).
19263	Синг-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
19264	Синдром аталанăвĕ çине чирлисен пăсăк кăмăл-туйăмĕ витĕм кÿрет, вăл протез лартма килекенсен 81,9% курăнать.
19265	Синематографа актёр Борис Барнетăн «Окраина» фильмĕнче, Сенька атăç сăнарĕпе кĕрет.
19266	Синематограф курăм ӳнерлĕхĕ Парижра 1895 çулхи раштавăн 28-мĕшĕнче çуралать.
19267	Синер тесе çырма ячĕпе çырма пуçланă.
19268	«Синий всадник» ÿнер ушкăнне никĕслекенсен пĕри пулнă, Баухаус вĕрентекенĕ.
19269	Синкер сăрăллă номерлĕ паллăсем, Китай, 1992 çулхи стандарт.
19270	Синоним вырăнне хир сăмахпа усă курма май пур.
19271	Синонимлă терминсем: словарь, сăмах пуххи, сăмах кĕнеки, лексикон, глоссарий.
19272	Синонимсем калаçăва илемлетме май параççĕ.
19273	Синонимсем: коммерсант, бизнесмен (арçын пулсан), бизнес-вумен (хĕрарăм пулсан).
19274	Синтаксис енĕпе курт чĕлхи эргативлă йĕркеллĕ шутланать.
19275	Синтаксис енĕпе чĕлхене эргативлисен шутне кĕртеççĕ.
19276	Синтезланă элемент питĕ радиохастар, часах арканать.
19277	Синтез процесӗн пӗр-пӗр концентрацине пурнӑҫланӑ чухне PER блокировкӑсене пӑрахӑҫланӑ тата синтеза ҫӗнетнӗ кун хушшинче майӗпен-майӗпен арканса пырать, ҫакӑ ВАРА PER тӑрӑх ИНГИБИТОР йӑлли туса хатӗрлет тата талӑкри 24 сехет ярӑмӗ лайӑхланса пырать.
19278	Синусоидла хумсен е синусоидла сулланусен тĕрлĕ тăтăшлăхлă тĕсĕсем.
19279	Синьор çемьисем çав тери хаяр кĕрешнĕ.
19280	Синьхай революцийĕ вăхăтĕнче 16 çулти çамрăк Чанша хулинче пурăннă.
19281	Синюшка — Раççей территоринчи юханшыв.
19282	Синячиха юханшыва юхса кĕрет.
19283	Сипайра 67,2 пин çын пурăнать.
19284	Сипет ВасилийСипет Василий (чăн ячĕ Тихомиров Василий Николаевич), —
19285	Сиплĕ курăм — çынсем йĕри-тавралăха еплерех курни тата ун пирки мĕн шутлани.
19286	Сиплев хатĕрĕсен ячĕсене Бируни те, Кашгари те пĕрех çырнă.
19287	Сипленнĕ хыççăн Остер уесĕн çĕр уйрăмĕнче ĕçленĕ.
19288	Сиракузăри Филемон каласа кăтартнă пирки халапĕсенче, Зевс-пепке икĕ крит нимфине Кроносран пытарса тӳпене Алтăр çăлтăр тата Ала çăлтăр тĕсĕпе куçарать.
19289	Сирдэм-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
19290	Сири ( ), официаллă ячĕ Сири Арап Республики ( ), — Çывăх Тухăçри патшалăх.
19291	Сири Пальмира патшалăхĕнче.
19292	Сири провинцинчи тарăмĕн резиденцийĕ пулнă.
19293	Сирире вара куртсем латин алфавичĕпе анлăнах усă кураççĕ.
19294	Сириус йĕкĕр çăлтăр пулĕ тесе шутланă.
19295	Сириус системин çул ӳсĕмĕ, халĕ тĕпченипе, 230 млн çула майлă (хаклавсен вариацийĕ: 200 - 300 млн.
19296	Сирко (Серко) Иван Дмитриевич, — Запорожье Сечĕн утаманĕ, 1648-1654-мĕш çулсенчи ирĕке кăларакан вăрçăна хастар хутшăнаканĕ.
19297	Сирпĕнӳ процесĕсен технологисемпе вăрçă ĕçĕнче усă кураççĕ.
19298	Сир-Ю — Раççей территоринчи юханшыв.
19299	СИ системăра энергие Джоуль (Дж) ятлă пĕрчĕпе палăртаççĕ тата виçеççĕ, СГС системăра — эрг.
19300	Сисмерĕм те — Пăвана çитме вунпилĕк çухрăм çеç юлчĕ.
19301	Системăлла тытăнни — унăн принципĕсене тата меслечĕсене конкретизацилени.
19302	Системăра диаметăрпа тваттăмĕш тата массăпа виççĕмĕш.
19303	Ситаун () — Мьянма территоринчи юханшыв.
19304	Ҫитеп вара ҫулпа пине.
19305	Сить — Раççей территоринчи юханшыв.
19306	Сихотэ-Алиньтень пуçланса Амур (протока Казакевичева) юханшыва Казакевичево патĕнче юхса кĕрет.
19307	Сиху — Китай территоринчи кӳлĕ.
19308	Сицили - Италин административлă енĕ ( облаçĕ ).
19309	Сицили территорипе юхать.
19310	Сицили утравӗн хӗвелтухӑҫ ҫыранӗнче Этна вулкан ҫумӗнче вырнаҫнӑ.
19311	Сицил чĕлхи — сицилсен чĕлхи.
19312	Сичиньяно-дельи-Альбурни (итал. Sicignano degli Alburni) — Италири коммуна, Кампани регионӗнче, Салерно провинцинче вырнаҫнӑ.
19313	Скадар кӳлли — ЧерногориАлбани территоринчи кӳлĕ.
19314	Сказуемăй çуклă формăра чухне ĕç тума сунни сăпайлăн курăнать.
19315	Скалицăра сахал мар паллă вырăн сыхланса юлнă —
19316	Скандинавире вил тăприсенче ватса пĕтернĕ çын пуç шăммисене тупнă, çăвара ар çынсене çеç мар, хĕрарăмсемпе ачасене те (Lindquist 1993:43) пытарнă, вара çак вăхăта Ватнă пуç шаммисен тапхăрĕ теççĕ.
19317	Скандинавири пĕрремĕш архиепископ кафедрине йĕркеленĕ, унăн влаçĕ вара пĕтĕм Скандинави патшалăхĕсем çине саралать.
19318	Скапа" 2004 çулта тĕнчери алкоголь ĕçми тăвакан пысăк компани "Pernod Ricard" туянă.
19319	СКА ушкăнĕнче вылянă.
19320	Скин - çаврăм валли тӳлевсĕр е тӳлевлĕ (баллсемшĕн) витĕм (ӳт).
19321	Скиткĕ шывăн юппийĕсем сахал, пысăккисем çук.
19322	Скифос ( ) — авалхи Греци лутра ураллӑ икӗ авӑрлӑ ӗҫме тӑм савӑчӗ.
19323	С.К. Кириллов хăйĕн пурнăçĕ çинчен çакăн пек çырса хăварнă: «Эпĕ чăваш çĕрĕ çинче Лешкас Мăнçырмара 1878 çулта çуралнă.
19324	Скобкăсенче "лингвистика" е "синтаксис" тесе палăртма пулать.
19325	Скольт саами чĕлхипе çывăх.
19326	С.Королев тĕп конструктор сăнав стартне киноаппаратпа ӳкерсе илнĕ И.Шашкова авари сăлтавне тĕпчекен комисси председательне çирĕплетет.
19327	Скрипач çемьинче çурални унăн малашлăх мĕнле пуласси тӳрех паллă пулнă.
19328	Скрипица ( ) — Белоруç территоринчи юханшыв.
19329	Скрябин 200 ытла гельминтсен çĕне тĕсĕсене тупса çырса кĕтартнă, 120 гельминтсен ăруне никĕсленĕ.
19330	Скумин В.А. Культура Здоровья: Избранные лекции.
19331	Скумин синдромĕн клиникăри сăнавĕ хăйне евĕрлĕ.
19332	Скьоппеттино авалхи сорчĕ ( 1282 çултан паллă ).
19333	Скьяульфандафльоут ( ) — Исланди территоринчи юханшыв.
19334	Слава Богу!", варăссипе пĕр пекех.
19335	Славян çыннин шăхличĕ» сăвă пухăмĕсен кĕнеке хупписене хитре капăрлатнă, В.Ивановăн «Cor Ardens», А.Блокăн «Театр» кĕнеки валли илем ӳкерчĕкĕсем хайланă.
19336	Славян-Британи авиаци корпусне, Пăрлă океан флотилине, Шурă тинĕс истребитель дивизионне, юханшыв флотилисене (Çурçĕр-Двина тата Печора) туса хураççĕ.
19337	Славянсем авалах ку уйăхах «листопад» (шулçă тăкăнăвĕ) тесе чĕннĕ.
19338	Славянсем малтан ку уйăха серпень (серп (
19339	Славянсен пур йышĕ — 300—350 млн çын, вĕсенчен çурри —
19340	Славянсен тата Кăнтăр-Раççей Архиепископĕ Виктор.
19341	Слайд çинче вăл хăйĕн пĕр тусне палласа илет.
19342	Слакпуçри К.В. Ивановăн музейĕн директорĕ, ял канашĕн председатĕлĕ, шкулта вĕрентекен пулса ĕçлет.
19343	Слакпуç ял канашĕ —
19344	«Слесарь-электрик» специальноçне алла илнĕ.
19345	Слобода салинче Ярополк Лапшин Угрюм-река кино ӳкернĕ.
19346	Словарь калăпăшĕ - сакăр пин ытла сăмах, 286 страница.
19347	Словен Википедийĕ, статья шучĕпе 50 пинрен иртсе, 27-мĕш уйрăм пулса тăрать.
19348	Словенсем - Европăри халăх.
19349	Словен чĕлхи-анас славян чĕлхисен ушканнĕ кĕрекен чĕлхе.
19350	Словио пĕрмаях аталанса хушăнса ӳсет.
19351	Словио чĕлхинче кириллицăпа мĕнле çырмаллине уйрăм йĕркелесе хуман, çавăнпа вăл ытларах вырăс граждан шрифчĕн адаптацийĕ шутланать.
19352	Слудка ял тăрăхне кĕрет.
19353	"Случай в тайге", "Укротительница тигров", "Тигроловы" кинофильмсенче дублер пулса вылянă.
19354	Смирнана тата Лампсака хупӑрлама, хӑй Херсонесс хули Мадит патӗнче Геллеспонт урлӑ каҫса ҫарсем ярать.
19355	Смирнов Юрий Петрович // Энциклопедия Чебоксарского района.
19356	Смитсон институтĕнче 2258 карат йывăрăшлă якатнă цитрин упранать.
19357	С. М. Мерзляков пьесипе лартнă «Виçĕ тус-тантăш» спектаклĕнче (премьера 1945 çулта акан 15-мĕшĕнче иртнĕ) Жучка тата Кашкăр, кайранрах Хĕл Мучи ролĕсене вылянă.
19358	С.М.Михайлов пурнăçĕпе ĕçĕсем кăсăклантарнă, вĕсем çинчен тĕпчевçĕ чăвашла брошюрăсем пичетлесе кăларнă.
19359	Смог çаплах вулкансем пĕрхĕннĕ чухне сывлăшра серăллă газăн концентрацийĕ хăпарса кайсан, пулса каять.
19360	Смоленский Степан Васильевич (8.10.
19361	Сморотин ялĕ 1929 çулта пуçланса кайнă.
19362	Смулен облаçĕ территорипе юхать.
19363	Смулен районĕн ялĕ.
19364	Смутное время суздальсем Шуйские сутса хăйсен хулине тушинсемпе Лисовский айне пулаççĕ, унăн влаçĕ 8 уйăх тытăнса тăрать.
19365	Смутное время тапхăрта Ирина Годуновăн çурт-йĕрне пĕтернĕ, çак çĕр пушанса кайнă, анчах та Годуновсем хуçаланнă чухнехи пĕвесем кăна юлнă.
19366	Снейк ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
19367	Снейк Юханшывĕ Аслă Каньонран тарăн Хеллс Каньонĕпе каять.
19368	Собакина юханшыва юхса кĕрет.
19369	Собино районĕ) çуралнă.
19370	Собты-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
19371	Сова-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
19372	Совет Çарĕн театрĕнче (халĕ Раççей çарĕн тĕп академи театрĕ) вылянă.
19373	Совет Çарĕнче 1959–61 çулсенче хĕсметре тăнă.
19374	Совет çарĕсем 85 пине яхăн çвнна çухатнă, вĕсенчен тавăрусăр — 17 пинрен ытла.
19375	Совет çарĕсем Афганистана кĕрсен тата АПШ президенче пулма Рональд Рейгана суйласан сивлек варçăн тепĕр касăмĕ пуçланать.
19376	Совет çарĕсем Афганистанран тухсан американ правительстви çак ĕçрен пăрăнать.
19377	Совет çарĕсем Сылтăм çыран Украинăна, хĕвел анăç облаçсене тăшманран хăтарса СССРĕн кăнтăр енчи патшалăх чиккине Карпат тăвĕн умĕнче (Проскурово-Черновцă операцинче) тухнă, пушăн 28-мĕшĕнче, Прут шывĕ урла каçса, Румыние кĕнĕ.
19378	Совет çарĕсен çухатăвĕсем — 300 пин ытла çын, вĕсенчен тавăрусăр — 75 пинрен ытла.
19379	Совет Çарне йыхравличчен «Паха тере» фабрикăра çĕвĕ оборудованине юсакан вырăнĕнче тăрăшнă.
19380	Совет Çарне кайса килнĕ хыççăн И.Я.Яковлев ячĕллĕ Чăваш педагогика институтĕнче куçумсăррăн вĕреннĕ.
19381	Совет çыравçисен пĕрремĕш съезчĕн ларăвĕсене хутшăннă (сасăлама статус пулман).
19382	Совет вăхăтĕнче «Еркĕн» поэмине, калавсем, очерксем, повеçсем, статьясем çырнă.
19383	Совет вăхăтĕнче ярмаркăна темиçе хут тĕрлĕ çĕре куçарнă.
19384	Совет влаçĕн пĕрремĕш çулĕсенче пĕрремеш ступеньлĕ ĕç шкулĕ ĕçленĕ.
19385	Совет влаçне туса хурса хула Грузи ССР республикин тĕп хули пулса тăнă.
19386	Совет ертӳлĕхĕ хăйсен çарĕсене Украина, Белоруси тата Балтиçум территорине йышăнма хушать.
19387	Совет историографинче, литературăра «власовсем» хăйсен ятне РХИК тата РИÇ ертӳçĕн —
19388	Совет конструкторĕ, перремĕш СССР атом тата термоядерла хĕçпăшал шутласа кăлараканĕсенчен пĕри.
19389	Совет, Ленин урамĕсем.
19390	Совет-поляк вăрçи хĕрсе пынă чух кăнтăрта барон П. Н. Врангель хастар ĕçсем тапратать.
19391	Совет правительствине пăхăнакан районсене хĕрлĕ гвардейсене яраççĕ.
19392	Совет Раççейне экономика блокадипе хупăрлаççĕ.
19393	Совет разведчикĕсем нимĕçсем анкăл-американсемпе вăрттăн тел пулса нимĕçсен Анăç фронтенчи çарĕсем капитуляциленме шутлани пирки пĕлеççĕ…
19394	Совет саманинче Ĕпхÿри чăваш педтехникумĕнче ĕçленĕ.
19395	Совет саманинче шуррисем вĕлернĕ тесе çырнă.
19396	Советсен вăхăтĕнче военкоматра, Çĕр комиссариатĕнче ĕçленĕ, Чăвашпроизводсоюз правленин пуçлăхĕ, «
19397	Совет системине çĕнетсе чĕрĕлтерес хăтланусем çĕршывра кризис ахăртса яма çеç пултарнă.
19398	Советская — Антарктида территоринчи кӳлĕ.
19399	Советски вăтам шкулĕнче, Комсомолăн тĕп шкулĕнче, Мускавра Литературăн аслă курсĕнче пĕлӳ пухнă.
19400	Советски районĕ, —
19401	Совет Союзĕ американсем Уйăх çине кайса килнине йышăннине ăнланасси «Уйăх каварĕ» теорин аспекчĕсенчен пĕрри шутланать.
19402	Совет Союзĕ Анăç Украинăпа Анăç Беларуç халăхĕсене Совет Украинипе Совет Беларуçĕпе пĕрлештернĕ.
19403	Совет Союзĕ вăхăтĕнче кунта 12 пин çын ĕçленĕ.
19404	Совет Союзĕн Маршалĕпе пĕрле 3-мĕш япун çарне хирĕçле чăрсăррăн тухнă.
19405	Совет Союзĕн Паттăрĕ —
19406	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 18-мĕш сывлăш çарĕн 22-мĕш гварди бомблакан авиаци дивизин 339-мĕш бомблакан авиаци полкĕн штурманĕ, майор.
19407	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 18-мĕш сывлăш çарĕн 2-мĕш гварди бомблакан авиаци корпусĕн 13-мĕш гварди бомблакан авиаци дивизин 20-мĕш гварди бомблакан авиаци полкĕн штурманĕн çумĕ, гварди капитанĕ.
19408	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 18-мĕш сывлăш çарĕн 4-мĕш гварди бомблакан авиаци корпусĕн 14-мĕш гварди бомблакан авиаци дивизин 27-мĕш гварди бомблакан авиаци полкĕн самолёт командирĕ, гварди капитанĕ.
19409	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш çар ушкăнĕн 1-мĕш пĕтерекен авиаци бригадин 56-мĕш пĕтерекен авиаци полкĕн командирĕ, майор.
19410	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш çар ушкăнĕн 22-мĕш пĕтерекен авиаци полкĕн командирĕ, майор.
19411	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш çар ушкăнĕн 36-мĕш мотоперевçĕсен дивизин 149-мĕш мотоперевçĕсен полкĕн 2-мĕш батальонĕн командирĕ, капитан.
19412	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш çар ушкăнĕн 57-мĕш перевçĕсен дивизин 127-мĕш перевçĕсен полкĕн командирĕ, майор.
19413	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 2-мĕш гварди çарĕн 16-мĕш перевçĕсен дивизин 18-мĕш уйрăм разведка ротин автоматчиксен взвочĕн командирĕ, аслă сержант.
19414	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 2-мĕш гварди çарĕн 32-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 85-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн взвод командирне пулăшаканĕ, гварди аслă сержанчĕ.
19415	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 3-мĕш сывлăш çарĕн 11-мĕш уйрăм разведка авиаци полкĕн эскадрилья командирĕн çумĕ, капитан.
19416	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 3-мĕш сывлăш çарĕн 1-мĕш гварди бомблакан авиаци корпусĕн 4-мĕш гварди бомблакан авиаци дивизин 125-мĕш гварди бомблакан авиаци полкĕн эскадрилья командирĕн çумĕ, гварди капитанĕ.
19417	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 3-мĕш сывлăш çарĕн206-мĕш уйрăм корректировка разведка авиаци полкĕн эскадрилья командирĕн çумĕ, аслă лейтенант.
19418	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 3-мĕш сывлăш çарĕн 211-мĕш штурмлакан авиаци дивизин 766-мĕш штурмлакан авиаци полкĕн эскадрилья командирĕн çумĕ, аслă лейтенант.
19419	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 43-мĕш çарĕн 156-мĕш перевçĕсен дивизин 183-мĕш уйрăм разведка ротин командирĕ, аслă лейтенант.
19420	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 43-мĕш çарĕн 26-мĕш перевçĕсен дивизин 312-мĕш перевçĕсен полкĕн автоматчиксен взвочĕн командирĕ, лейтенант.
19421	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 43-мĕш çарĕн 306-мĕш перевçĕсен дивизин 210-мĕш уйрăм разведка ротин разведчикĕ, красноармеец.
19422	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 43-мĕш çарĕн 3-мĕш гварди танк механизăмланă корпусăн 743-мĕш уйрăм танксене пĕтерекен артиллери дивизионĕн командирĕ, капитан.
19423	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 51-мĕш çарĕн 19-мĕш танк корпусĕн 202-мĕш танк бригадин танкăн механик-водителĕ, старшина.
19424	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 51-мĕш çарĕн 19-мĕш танк корпусĕн 8-мĕш гварди танк полкĕн танк орудин командирĕ, гварди старшини.
19425	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 5-мĕш гварди танк çарĕн 3-мĕш гварди танк корпусĕн 18-мĕш гварди танк бригадин моторланă батальонăн автоматчиксен отделени командирĕ, гварди аслă сержанчĕ.
19426	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 6-мĕш гварди çарĕн 166-мĕш перевçĕсен дивизин 423-мĕш перевçĕсен полкĕн отделени командирĕ, кĕçĕн сержант.
19427	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 6-мĕш гварди çарĕн 47-мĕш перевçĕсен дивизин 334-мĕш перевçĕсен полкĕн çуран разведка взвочĕн разведчикĕ, красноармеец.
19428	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 6-мĕш гварди çарĕн 67-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 196-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн автоматчиксен отделени командирĕ, гварди аслă сержанчĕ.
19429	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 6-мĕш гварди çарĕн 67-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 196-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн взвод командирне пулăшаканĕ, гварди аслă сержанчĕ.
19430	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Балтиçум фрончĕн 6-мĕш гварди çарĕн 67-мĕш гварди перевçĕсен дивизин уйрăм вĕрентӳ батальонĕн пулемётчикĕ, гварди красноармеецĕ.
19431	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 16-мĕш сывлăш çарĕн 176-мĕш гварди пĕтерекен авиаци полкĕн звено командирĕ, гварди аслă лейтенанчĕ.
19432	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 16-мĕш сывлăш çарĕн 299-мĕш штурмлакан авиаци дивизин 431-мĕш штурмлакан авиаци полкĕн эскадрилья командирĕн çумĕ, лейтенант.
19433	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 16-мĕш сывлăш çарĕн 3-мĕш бомблакан авиаци корпусĕн 301-мĕш бомблакан авиаци дивизин 96-мĕш гварди бомблакан авиаци полкĕн эскадрильи çыхăну пуçлăхĕ, гварди аслă лейтенанчĕ.
19434	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 16-мĕш сывлăш çарĕн 3-мĕш пĕтерекен авиаци корпусĕн 265-мĕш пĕтерекен авиаци дивизин 812-мĕш пĕтерекен авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, капитан.
19435	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 16-мĕш сывлăш çарĕн 72-мĕш уйрăм разведка авиаци полкĕн эскадрилья командирĕн çумĕ, капитан.
19436	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 1-мĕш гварди танк çарĕн 197-мĕш çăмăл артиллери бригадин 1170-мĕш çăмăл артиллери полкĕн оруди командирĕ, сержант.
19437	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 2-мĕш гварди кавалери корпусĕн 17-мĕш гварди кавалери дивизин 59-мĕш гварди кавалери полкĕн пулемётчикĕ, гварди красноармеецĕ.
19438	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 2-мĕш гварди танк çарĕн 12-мĕш гварди танк корпусĕн 48-мĕш гварди танк бригадин танкăн механик-водителĕ, гварди старшини.
19439	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 2-мĕш гварди танк çарĕн 12-мĕш гварди танк корпусĕн 49-мĕш гварди танк бригадин автоматчиксен взвочĕн командирĕ, аслă лейтенант.
19440	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 2-мĕш гварди танк çарĕн 12-мĕш гварди танк корпусĕн 66-мĕш гварди танк бригадин танк взвочĕн командирĕ, гварди лейтенанчĕ.
19441	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 2-мĕш гварди танк çарĕн 16-мĕш гварди уйрăм мотоцикл батальонĕн командирĕ, гварди майорĕ.
19442	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 2-мĕш гварди танк çарĕн 198-мĕш çăмăл артиллери бригадин командирĕ, полковник.
19443	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 2-мĕш гварди танк çарĕн 198-мĕш уйрăм çăмăл артиллери бригадин 274-мĕш гварди çăмăл артиллери полкĕн командирĕ, гварди подполковник.
19444	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 2-мĕш гварди танк çарĕн 1-мĕш механизăмланă корпусăн 219-мĕш танк бригадин командирĕ, подполковник.
19445	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 2-мĕш гварди танк çарĕн 1-мĕш механизăмлана корпусĕн 1822-мĕш хăй тĕллĕн çурекен артиллери полкĕн командирĕ, майор.
19446	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 2-мĕш гварди танк çарĕн 9-мĕш гварди танк корпусĕн 369-мĕш гварди хăй тĕллен çӳрекен артиллери полкĕн командирĕ, гварди майор.
19447	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 2-мĕш гварди танк çарĕн 9-мĕш гварди танк корпусĕн командирĕ, гварди генерал-майор.
19448	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 2-мĕш танк çарĕн 8-мĕш гварди танк корпусĕн 60-мĕш гварди танк бригадин танк взвочĕн командирĕ, гварди лейтенанчĕ.
19449	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 3-мĕш тапăнакан çарăн 4-мĕш татса тухакан артиллери корпусĕн 5-мĕш артиллери дивизин 86-мĕш йывăр гаубица артиллери бригадин дивизионĕн разведка пуçлăхĕ, капитан.
19450	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 3-мĕш тапăнакан çарĕн 150-мĕш перевçĕсен дивизин 674-мĕш перевçĕсен полкĕн 1-мĕш перевçĕсен батальонĕн командирĕ, капитан.
19451	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 3-мĕш тапăнакан çарĕн 150-мĕш перевçĕсен дивизин 756-мĕш перевçĕсен полкĕн разведчикĕ, сержант.
19452	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 3-мĕш тапăнакан çарĕн 40-мĕш танксене пĕтерекен артиллери бригадин 1955-мĕш танксене пĕтерекен артиллери полкĕн оруди ăсти, аслă сержант.
19453	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 3-мĕш тапăнакан çарĕн 4-мĕш татса тухакан артиллери корпусĕн 5-мĕш артиллери дивизин 23-мĕш гварди çăмăл артиллери бригадин командирĕ, гварди полковникĕ.
19454	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 47-мĕш çарĕн 125-мĕш перевçĕсен корпусĕн командирĕн çумĕ, генерал-майор.
19455	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 47-мĕш çарĕн 260-мĕш перевçĕсен дивизин 1028-мĕш перевçĕсен полкĕн отделени командирĕ, сержант.
19456	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 47-мĕш çарĕн 30-мĕш гварди тупă артиллери бригадин командирĕ, гварди полковникĕ.
19457	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 47-мĕш çарĕн 60-мĕш перевçĕсен дивизин 969-мĕш артиллери полкĕн штаб батареин çыхăну отделенин командирĕ, сержант.
19458	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 48-мĕш çарĕн 102-мĕш перевçĕсен дивизин 40-мĕш перевçĕсен полкĕн командирĕ, подполковник.
19459	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 5-мĕш тапăнакан çарĕн 11-мĕш танк корпусĕн 36-мĕш танк бригадин командирĕ, полковник.
19460	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 5-мĕш тапăнакан çарĕн 230-мĕш перевçĕсен дивизин 986-мĕш перевçĕсен полкĕн агитаторĕ, аслă лейтенант.
19461	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 5-мĕш тапăнакан çарĕн 2-мĕш гварди тӳпе артиллери дивизин 303-мĕш гварди тӳпе артиллери полкĕн командирĕ, гварди подполковникĕ.
19462	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 5-мĕш тапăнакан çарĕн 60-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 180-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн 45-мм тупăсен взвочĕн командирĕ, гварди лейтенанчĕ.
19463	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 5-мĕш тапăнакан çарĕн 6-мĕш татса тухакан артиллери корпусĕн 14-мĕш артиллери дивизин 169-мĕш çăмăл артиллери бригадин 1137-мĕш çăмăл артиллери полкĕн командирĕ, подполковник.
19464	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 5-мĕш тапăнакан çарĕн 89-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 267-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн перевçи, гварди красноармеец.
19465	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 5-мĕш тапăнакан çарĕн 9-мĕш перевçĕсен корпусĕн 230-мĕш перевçĕсен дивизин 986-мĕш перевçĕсен полкĕн 2-мĕш перевçĕсен батальонĕн командирĕ, майор.
19466	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 5-мĕш тапăнакан çарĕн 9-мĕш перевçĕсен корпусĕн 301-мĕш перевçĕсен дивизин 1052-мĕш перевçĕсен полкĕн 1-мĕш перевçĕсен батальонĕн отделени командирĕ, сержант.
19467	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 61-мĕш çарĕн 23-мĕш перевçĕсен дивизин 89-мĕш перевçĕсен полкĕн 76-мм тупăсен батарея командирĕ, аслă лейтенант.
19468	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 61-мĕш çарĕн 75-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 212-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн разведчикĕ, гварди красноармеец.
19469	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 61-мĕш çарĕн 75-мĕш гварди перевçĕсен дивизин уйрăм тӳпе пулемёт ротин автоматчиксен взвочĕн командирĕ, гварди аслă лейтенанчĕ.
19470	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 65-мĕш çарĕн 354-мĕш перевçĕсен дивизин 1203-мĕш перевçĕсен полкĕн разведка отделенин командирĕ, кĕçĕн сержант.
19471	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 69-мĕш çарĕн 134-мĕш перевçĕсен дивизин 629-мĕш перевçĕсен полкĕн пулемёт взвочĕн командирĕ, кĕçĕн лейтенант.
19472	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 69-мĕш çарĕн 134-мĕш перевçĕсен дивизин 738-мĕш перевçĕсен полкĕн çуран разведка взвочĕн командирĕ, старшина.
19473	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 69-мĕш çарĕн 22-мĕш танксене пĕтерекен артиллери полкĕн батарея командирĕ, капитан.
19474	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 69-мĕш çарĕн 274-мĕш перевçĕсен дивизин 961-мĕш перевçĕсен полкĕн танка хирĕç орудин командирĕ, красноармеец.
19475	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 69-мĕш çарĕн 370-мĕш перевçĕсен дивизин 1230-мĕш перевçĕсен полкĕн отделени командирĕ, кĕçĕн сержант.
19476	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 69-мĕш çарĕн 370-мĕш перевçĕсен дивизин 1234-мĕш перевçĕсен полкĕн автоматчиксен взвочĕн командирĕ, аслă лейтенант.
19477	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 69-мĕш çарĕн 77-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 156-мĕш гварди артиллери полкĕн дивизион командирĕ, гварди майорĕ.
19478	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 70-мĕш çарĕн 1-мĕш перевçĕсен дивизин 415-мĕш перевçĕсен полкĕн алă пулемёчĕн тĕллекенĕ, красноармеец.
19479	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 8-мĕш гварди çарĕн 47-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 140-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн политика пайĕпе командирĕн çумĕ, гварди подполковникĕ.
19480	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 8-мĕш гварди çарĕн 4-мĕш татса тухакан артиллери корпусĕн 5-мĕш артиллери дивизин 9-мĕш гаубица артиллери бригадин 876-мĕш гаубица артиллери полкĕн командирĕ, майор.
19481	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 8-мĕш гварди çарĕн 57-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 170-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн командирĕ, гварди подполковникĕ.
19482	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 8-мĕш гварди çарĕн бронетанк тата механизăмлана çарсен командующийĕ, гварди генерал-майорĕ.
19483	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 9-мĕш танк корпусĕн 8-мĕш мотоперевçĕсен бригадин 3-мĕш перевçĕсен батальонĕн перевçĕсен взвочĕн командирĕ, лейтенант.
19484	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Беларуç фрончĕн штабĕн разведка уйрăмĕн тăшман тылĕнчи оперативла диверси центрĕн командирĕ, майор.
19485	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 1-мĕш Украина фрончĕн 2-мĕш сывлăш çарĕн 10-мĕш пĕтерекен авиаци корпусĕн 10-мĕш гварди пĕтерекен авиаци дивизин 111-мĕш гварди пĕтерекен авиаци полкĕн эскадрилья командирĕн çумĕ, гварди капитанĕ.
19486	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Балтиçум фрончĕн 10-мĕш гварди çарĕн 27-мĕш татса тухакан артиллери дивизин 78-мĕш çăмăл артиллери бригадин 589-мĕш çăмăл артиллери полкĕн батарея командирĕ, лейтенант.
19487	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Балтиçум фрончĕн 15-мĕш сывлăш çарĕн 1-мĕш гварди бомблакан авиаци корпусĕн 5-мĕш гварди бомблакан авиаци дивизин 35-мĕш гварди бомблакан авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ< /small>, гварди капитанĕ.
19488	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Балтиçум фрончĕн 15-мĕш сывлăш çарĕн 99-мĕш гварди уйрăм разведка авиаци Байкалхыç полкĕн звено командирĕ, гварди аслă лейтенанчĕ.
19489	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Балтиçум фрончĕн 22-мĕш çарĕн 319-мĕш перевçĕсен дивизин 1336-мĕш перевçĕсен полкĕн командирĕн çумĕ, майор.
19490	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Беларуç фрончĕн 3-мĕш çарĕн 35-мĕш перевçĕсен корпусĕн командирĕ, генерал-майор.
19491	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Беларуç фрончĕн 49-мĕш çарĕн 3-мĕш штурмлакан инженер-сапёр бригадин 12-мĕш уйрăм штурмлакан инженер-сапёр батальонĕн взвод командирĕ, лейтенант.
19492	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Беларуç фрончĕн 49-мĕш çарĕн 42-мĕш перевçĕсен дивизин 459-мĕш перевçĕсен полкĕн перевçĕсен взвочĕн командирĕ, лейтенант.
19493	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Беларуç фрончĕн 49-мĕш çарĕн командующийĕ, генерал-лейтенант.
19494	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Беларуç фрончĕн 4-мĕш сывлăш çарĕн 260-мĕш штурмлакан авиаци дивизин 214-мĕш штурмлакан авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, аслă лейтенант.
19495	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Беларуç фрончĕн 4-мĕш сывлăш çарĕн 269-мĕш пĕтерекен авиаци дивизин 845-мĕш пĕтерекен авиаци полкĕн штурманĕ, капитан.
19496	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Беларуç фрончĕн 4-мĕш сывлăш çарĕн 325-мĕш каçпа бомблакан авиаци дивизин 46-мĕш гварди каçпа бомблакан авиаци полкĕн эскадрилья штурманĕ, гварди аслă лейтенанчĕ.
19497	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Беларуç фрончĕн 4-мĕш сывлăш çарĕн 47-мĕш гварди уйрăм разведка авиаци полкĕн эскадрилья командирĕн çумĕ, гварди капитанĕ.
19498	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Беларуç фрончĕн 50-мĕш çарĕн 330-мĕш перевçĕсен дивизин 890-мĕш артиллери полкĕн оруди командирĕ, аслă сержант.
19499	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Беларуç фрончĕн 50-мĕш çарĕн 385-мĕш перевçĕсен дивизин 1266-мĕш перевçĕсен полкĕн телефонисчĕ, красноармеец.
19500	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Беларуç фрончĕн 5-мĕш гварди танк çарĕн 47-мĕш механизăмланă бригадăн 18-мĕш танк полкĕн танк взвочĕн командирĕ, аслă лейтенант.
19501	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Беларуç фрончĕн 65-мĕш çарĕн 18-мĕш перевçĕсен корпусĕн 37-мĕш гварди перевçĕсен дивизин командирĕ, гварди генерал-майор.
19502	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Беларуç фрончĕн 65-мĕш çарĕн 87-мĕш уйрăм моторланă понтон-кĕпер батальонĕн катерисчĕ, красноармеец.
19503	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Беларуç фрончĕн 65-мĕш çарĕн 87-мĕш уйрăм понтон-кĕпер батальонĕн взвод командирĕн тивĕçне пурнăçлаканĕ, аслă сержант.
19504	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш Беларуç фрончĕн 70-мĕш çарĕн 136-мĕш перевçĕсен дивизин 42-мĕш уйрăм сапёр батальонĕн сапёр взвочĕн командирĕ, аслă лейтенант.
19505	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 2-мĕш ятарлă партизан бригадин командирĕ, подполковник.
19506	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Балтиçум фрончĕн 14-мĕш сывлăш çарĕн 305-мĕш штурмлакан авиаци дивизин 237-мĕш штурмлакан авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, аслă лейтенант.
19507	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 11-мĕш гварди çарĕн 1-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 171-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн пулемётчикĕ, гварди красноармеецĕ.
19508	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 11-мĕш гварди çарĕн31-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 95-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн 2-мĕш перевçĕсен ротин пулемётчикĕ, гварди красноармеецĕ.
19509	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 11-мĕш гварди çарĕн 8-мĕш гварди перевçĕсен корпусĕн корпус инженерĕ, гварди подполковник.
19510	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 11-мĕш гварди çарĕн инженер çарĕсен пуçлăхĕ, гварди полковник.
19511	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 11-мĕш гварди çарĕн командующийĕ, генерал-полковник.
19512	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 1-мĕш сывлăш çарĕн 1-мĕш гварди штурмлакан авиаци дивизин 136-мĕш гварди штурмлакан авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, гварди майор.
19513	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 1-мĕш сывлăш çарĕн 1-мĕш гварди штурмлакан авиаци дивизин 136-мĕш гварди штурмлакан авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, гварди майорĕ.
19514	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 1-мĕш сывлăш çарĕн 1-мĕш гварди штурмлакан авиаци дивизин 74-мĕш гварди штурмлакан авиаци полкĕн звено командирĕ, гварди аслă лейтенанчĕ.
19515	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 1-мĕш сывлăш çарĕн 1-мĕш гварди штурмлакан авиаци дивизин 75-мĕш гварди штурмлакан авиаци полкĕн звено командирĕ, гварди лейтенанчĕ.
19516	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 1-мĕш сывлăш çарĕн 303-мĕш пĕтерекен авиаци дивизин командирĕн çумĕ, подполковник.
19517	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 28-мĕш çарĕн 130-мĕш перевçĕсен дивизин564-мĕш перевçĕсен полкĕн 2-мĕш перевçĕсен батальонĕн политика пайĕпе командирĕн çумĕ, капитан.
19518	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 31-мĕш çарĕн 174-мĕш перевçĕсен дивизин 494-мĕш перевçĕсен полкĕн перевçĕсен батальонĕн парторгĕ, аслă лейтенант.
19519	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 3-мĕш гварди кавалери корпусĕн 32-мĕш кавалери дивизин 121-мĕш кавалери полкĕн автоматчиксен взвочĕн командирĕ, лейтенант.
19520	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 3-мĕш гварди кавалери корпусĕн 5-мĕш гварди кавалери дивизин 104-мĕш танк полкĕн танк эскадронĕн командирĕ, лейтенант.
19521	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 3-мĕш сывлăш çарĕн 335-мĕш штурмлакан авиаци дивизин 683-мĕш штурмлакан авиаци полкĕн командирĕн çумĕ тата вĕçев техникипе полкăн вĕçевçĕ-инструкторĕ, майор.
19522	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 43-мĕш çарĕн 126-мĕш перевçĕсен дивизин 550-мĕш перевçĕсен полкĕн взвод командирне пулăшаканĕ, аслă сержант.
19523	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 43-мĕш çарĕн 126-мĕш перевçĕсен дивизин 690-мĕш перевçĕсен полкĕн отделени командирĕ, кĕçĕн сержант.
19524	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 43-мĕш çарĕн 235-мĕш перевçĕсен дивизин 801-мĕш перевçĕсен полкĕн станок пулемёчĕн тĕллекенĕ, красноармеец.
19525	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 43-мĕш çарĕн 263-мĕш перевçĕсен дивизин 369-мĕш уйрăм танксене пĕтерекен дивизионăн артиллери орудин тĕллекенĕ, сержант.
19526	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 43-мĕш çарĕн 33-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 88-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн командирĕ, гварди подполковник.
19527	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 43-мĕш çарĕн 87-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 261-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн оруди командирĕ, гварди сержанчĕ.
19528	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 5-мĕш çарĕн 144-мĕш перевçĕсен дивизин 270-мĕш уйрăм танксене пĕтерекен артиллери дивизионĕн çулăм взвочĕн командирĕ, лейтенант.
19529	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Беларуç фрончĕн 5-мĕш çарĕн 184-мĕш перевçĕсен дивизин 297-мĕш перевçĕсен полкĕн 2-мĕш батальонĕн командирĕ, капитан.
19530	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 3-мĕш Ленинград партизан бригадин командирĕ, майор.
19531	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 52-мĕш урăм çарăн 169-мĕш пĕтерекен авиаци полкĕн командирне пулăшаканĕ, капитан.
19532	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра 8-мĕш сывлăш çарĕн 6-мĕш гварди авиаци дивизин 31-мĕш гварди пĕтерекен авиаци полкĕн командир Тăван çĕршывăн Аслă вăрçи пĕтнĕ вăхăтра —
19533	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 13-мĕш çарĕн 150-мĕш перевçĕсен дивизин 756-мĕш перевçĕсен полкĕн пулемётчикĕ, красноармеец.
19534	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 13-мĕш çарĕн 49-мĕш перевçĕсен дивизин 212-мĕш перевçĕсен полкĕн пулемётчикĕ, красноармеец.
19535	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 13-мĕш çарĕн 50-мĕш перевçĕсен дивизин 398-мĕш уйрăм танк батальонĕн танк командирĕ, красноармеец.
19536	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 13-мĕш çарĕн 50-мĕш перевçĕсен дивизин 49-мĕш перевçĕсен полкĕн танка хирĕç артиллери орудисен взвочĕн командирĕ, лейтенант.
19537	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 7-мĕш çарĕн 123-мĕш перевçĕсен дивизин 245-мĕш перевçĕсен полкĕн çыхăну отделени командирĕ, кĕçĕн командир.
19538	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 7-мĕш çарĕн 13-мĕш çамăл танк бригадин 158-мĕш мотоперевçĕсен батальонĕн перевçи, красноармеец.
19539	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 7-мĕш çарĕн 13-мĕш çамăл танк бригадин 15-мĕш танк батальонĕн танк командирĕ, старшина.
19540	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 7-мĕш çарĕн 18-мĕш хăвăрт бомблакан авиаци бригадин 50-мĕш хăвăрт бомблакан авиаци полкĕн 2-мĕш авиаци эскадрильин командирĕ, капитан.
19541	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 7-мĕш çарĕн 20-мĕш танк бригадин 91-мĕш танк батальонĕн 1-мĕш ротин Т-28 танкăн башнин командирĕ, кĕçĕн командир.
19542	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 7-мĕш çарĕн 20-мĕш танк бригадин 95-мĕш танк батальонĕн взвод командирĕ, кĕçĕн лейтенант.
19543	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 7-мĕш çарĕн 24-мĕш корпус артиллери полкĕн çулăм взвочĕн командирĕ, кĕçĕн лейтенант.
19544	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 7-мĕш çарĕн 24-мĕш перевçĕсен дивизин 168-мĕш перевçĕсен полкĕн отделени командирĕ, кĕçĕн командир.
19545	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 7-мĕш çарĕн 301-мĕш гаубица артиллери полкĕн дивизион командирĕ, капитан.
19546	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 7-мĕш çарĕн 35-мĕш çамăл танк бригадин 108-мĕш танк батальонĕн танк командирĕ, старшина.
19547	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 7-мĕш çарĕн 7-мĕш перевçĕсен дивизин 257-мĕш перевçĕсен полкĕн командирĕ, капитан.
19548	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 7-мĕш çарĕн 7-мĕш перевçĕсен дивизин 257-мĕш перевçĕсен полкĕн пулемётчикĕ, красноармеец.
19549	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 7-мĕш çарĕн 7-мĕш перевçĕсен дивизин 27-мĕш перевçĕсен полкĕн çар комиссарĕ, батальон комиссарĕ.
19550	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 7-мĕш çарĕн 86-мĕш мотоперевçĕсен дивизин 284-мĕш мотоперевçĕсен полкĕн танка хирĕç пăшалсен взвочĕн командирĕ, лейтенант.
19551	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 7-мĕш çарĕн çыхăну 124-мĕш гаубица артиллери полкĕн взвочĕн командирĕ, старшина.
19552	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фронтăн 85-мĕш ятарлă бомблакан авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, майор.
19553	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Анăç фрончĕн 7-мĕш çарĕн 90-мĕш перевçĕсен дивизин 286-мĕш перевçĕсен полкĕн çыхăну отделенин командирĕ, кĕçĕн командир.
19554	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Кавказ фрончĕн 4-мĕш сывлăш çарĕн 229-мĕш пĕтерекен авиаци дивизин 298-мĕш пĕтерекен авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, аслă лейтенант.
19555	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Кавказ фрончĕн 4-мĕш сывлăш çарĕн 2-мĕш хутăш авиаци корпусĕн 201-мĕш пĕтерекен авиаци дивизин 13-мĕш пĕтерекен авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, капитан.
19556	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Кавказ фрончĕн 56-мĕш çарĕн 2-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 1-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн перевçи, гварди ефрейтор.
19557	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Кавказ фрончĕн 56-мĕш çарĕн 2-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 6-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн пулемётчикĕ, гварди красноармеец.
19558	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Кавказ фрончĕн 56-мĕш çарĕн 339-мĕш перевçĕсен дивизин 1133-мĕш перевçĕсен полкĕн снайперĕ, старшина.
19559	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр-Кавказ фрончĕн 9-мĕш çарĕн 276-мĕш перевçĕсен дивизин 871-мĕш перевçĕсен полкĕн пулемётчикĕ, красноармеец.
19560	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр тинĕс çулĕн тĕп управленийĕн поляр авиаци управленин пилочĕ, Çурçĕр полюс.
19561	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр флочĕн 2-мĕш торпеда катерĕсен дивизионĕн звено командирĕ, аслă лейтенант.
19562	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр флочĕн СССР сывлăш-çар вăйĕсен 5-мĕш мина-торпеда авиаци дивизин 9-мĕш гварди мина-торпеда авиаци полкĕн звено штурманĕ, гварди лейтенанчĕ.
19563	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Çурçĕр флочĕн сывлăш-çар вăйĕсен 118-мĕш уйрăм разведка авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, капитан.
19564	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Азов çар флотилийĕн «БКА-33» бронекатерăн командирĕ, аслă лейтенант.
19565	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Азов çар флотилийĕн бронекатерсен бригадин командирĕ, 3-мĕш рангри капитан.
19566	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Амур çар флотилин2-мĕш юханшыв карапĕсен бригадин командирĕ, 1-мĕш рангри капитан.
19567	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Амур çар флотилин ишекен «ПВО-1232» тӳпе батареин комендорсен отделени командирĕ, 1-мĕш статьяри старшина.
19568	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра аслă инструктор-лётчик, полковник.
19569	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Афганистан Демократиллĕ Республикăри совет çарĕсен контингенчĕн шутĕнчи Туркестан çар округĕн 40-мĕш çарĕн уйрăм 345-мĕш гварди парашют-десант полкĕн командирĕ, гварди подполковникĕ.
19570	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Аякри тăвăм авиацин 17-мĕш авиаци дивизин 750-мĕш авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, майор.
19571	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Аякри тăвăм авиацин 1-мĕш гварди авиаци корпусĕн 6-мĕш гварди авиаци дивизин 6-мĕш гварди авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, гварди майорĕ.
19572	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Аякри тăвăм авиацин 3-мĕш авиаци дивизин 2-мĕш гварди авиаци полкĕн звено командирĕ, гварди капитанĕ.
19573	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Аякри тăвăм авиацин 3-мĕш гварди авиаци корпусĕн 3-мĕш гварди авиаци дивизин 10-мĕш гварди авиаци полкĕн звено командирĕ, гварди капитанĕ.
19574	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Аякри тăвăм авиацин 3-мĕш гварди авиаци корпусĕн 3-мĕш гварди авиаци дивизин 10-мĕш гварди авиаци полкĕн эскадрилья штурманĕ, гварди капитанĕ.
19575	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Аякри тăвăм авиацин 3-мĕш гварди авиаци корпусĕн 3-мĕш гварди авиаци дивизин аслă штурманĕн çумĕ, гварди капитанĕ.
19576	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Аякри тăвăм авиацин 3-мĕш гварди авиаци корпусĕн 3-мĕш гварди аякри тăвăм авиаци дивизин 10-мĕш гварди аякри тăвăм авиаци полкĕн эскадрилья штурманĕ, гварди капитанĕ.
19577	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Аякри тăвăм авиацин 45-мĕш авиаци дивизин 746-мĕш авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, майор.
19578	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Аякри тăвăм авиацин 4-мĕш гварди авиаци корпусĕн 5-мĕш гварди авиаци дивизин 337-мĕш авиаци полкĕн командирĕ, гварди майорĕ.
19579	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Аякри тăвăм авиацин 50-мĕш авиаци дивизин 24-мĕш гварди авиаци полкĕн эскадрилья штурманĕ, гварди капитанĕ.
19580	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра аякри тăвăм авиацин 50-мĕш бомблакан авиаци дивизин 21-мĕш аякра бомблакан авиаци полкĕн звено командирĕ, капитан.
19581	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Аякри тăвăм авиацин 6-мĕш авиаци корпусĕн 62-мĕш авиаци дивизин 4-мĕш гварди авиаци полкĕн ТБ-3 самолĕтăн штурманĕ, гварди лейтенанчĕ.
19582	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Аякри тăвăм авиацин 6-мĕш авиаци корпусĕн 9-мĕш гварди авиаци дивизин 11-мĕш гварди авиаци полкĕн отряд командирĕ, гварди аслă лейтенанчĕ.
19583	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Аякри тăвăм авиацин 6-мĕш авиаци корпусĕн 9-мĕш гварди авиаци дивизин 4-мĕш гварди авиаци полкĕн отряд штурманĕ, гварди аслă лейтенанчĕ.
19584	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Аякри тăвăм авиацин 8-мĕш авиаци корпусĕн 36-мĕш авиаци дивизин 42-мĕш авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, капитан.
19585	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра аякри тăвăм авиацин СССР 4-мĕш гварди аякри тăвăм авиаци корпусĕн 4-мĕш гварди аякри тăвăм авиаци дивизин 13-мĕш гварди аякри тăвăм авиаци полкĕн эскадрилья командирĕн çумĕ, гварди майорĕ.
19586	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Балти флочĕн катерлă тральщиксен 7-мĕш дивизионĕн «КМ-97» катерлă тральщикăн командирĕ, 1-мĕш статьяри старшина.
19587	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Балти флочĕн сывлăш-çар вăйĕсен 10-мĕш авиаци бригадин 1-мĕш мина-торпеда авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, капитан.
19588	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Балти флочĕн сывлăш-çар вăйĕсен 15-мĕш уйрăм разведка авиаци полкĕн 43-мĕш авиаци эскадрильин штурманĕ, лейтенант.
19589	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Балти флочĕн сывлăш-çар вăйĕсен 15-мĕш уйрăм разведка авиаци полкĕн 44-мĕш авиаци эскадрильин звено командирĕ, капитан.
19590	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Балти флочĕн сывлăш-çар вăйĕсен 1-мĕш гварди пĕтерекен авиаци дивизин3-мĕш гварди пĕтерекен авиаци полкĕн эскадрилья командирĕн çумĕ, гварди аслă лейтенанчĕ.
19591	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Балти флочĕн сывлăш-çар вăйĕсен 61-мĕш авиаци бригадин 12-мĕш уйрăм пĕтерекен эскадрильин командирĕ, майор.
19592	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Балти флочĕн сывлăш çар вăйĕсен 61-мĕш авиаци бригадин 13-мĕш авиаци эскадрильин çар комиссарĕ, батальон комиссарĕ.
19593	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Балти флочĕн сывлăш-çар вăйĕсен 8-мĕш гварди мина-торпеда авиаци дивизин 12-мĕш гварди бомблакан авиаци полкĕн звено штурманĕ, гварди аслă лейтенанчĕ.
19594	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Балти флочĕн сывлăш-çар вăйĕсен 8-мĕш мина-торпеда авиаци дивизин 1-мĕш гварди мина-торпеда авиаци полкĕн 3-мĕш эскадрильин звено командирĕ, гварди капитанĕ.
19595	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Балти флочĕн сывлăш-çар вăйĕсен 8-мĕш мина-торпеда авиаци дивизин 1-мĕш гварди мина-торпеда авиаци полкĕн лётчикĕ, гварди лейтенанчĕ.
19596	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Балти флочĕн Щ-311 шывай кимĕн командирĕ, капитан-лейтенант.
19597	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Брянск партизан енĕн пĕрлештернĕ отрячĕсен командирĕ, полковник.
19598	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 13-мĕш çарĕн 15-мĕш перевçĕсен корпусĕн 8-мĕш перевçĕсен дивизин 151-мĕш перевçĕсен полкĕн 2-мĕш перевçĕсен батальонĕн разведчикĕ, красноармеец.
19599	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 13-мĕш çарĕн 181-мĕш перевçĕсен дивизин 271-мĕш перевçĕсен полкĕн 9-мĕш ротин командирĕ, аслă лейтенант.
19600	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 13-мĕш çарĕн 310-мĕш перевçĕсен полкĕн 8-мĕш перевçĕсен дивизин перевçи, красноармеец.
19601	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 13-мĕш çарĕн 6-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 25-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн станок пулемёчĕн тĕллекенĕ, гварди красноармеецĕ.
19602	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 13-мĕш çарĕн 70-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 207-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн артиллери батареин командирĕ, гварди лейтенанчĕ.
19603	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 13-мĕш çарĕн 74-мĕш перевçĕсен дивизин 78-мĕш перевçĕсен полкĕн отделени командирĕ, сержант.
19604	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 13-мĕш çарĕн 75-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 84-мĕш гварди уйрăм танксене пĕтерекен артиллери дивизионĕн оруди авăрлаканĕ, гварди красноармеецĕ.
19605	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 13-мĕш çарĕн 8-мĕш перевçĕсен дивизин 108-мĕш уйрăм танксене пĕтерекен артиллери дивизионĕн батарея командирĕ, капитан.
19606	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 16-мĕш сывлăш çарĕн 1-мĕш гварди пĕтерекен авиаци дивизин 53-мĕш гварди пĕтерекен авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, гварди капитанĕ.
19607	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 16-мĕш сывлăш çарĕн 3-мĕш бомблакан авиаци корпусĕн 241-мĕш бомблакан авиаци дивизин 24-мĕш бомблакан авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, капитан.
19608	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 16-мĕш сывлăш çарĕн 3-мĕш бомблакан авиаци корпусĕн 241-мĕш бомблакан авиаци дивизин 24-мĕш бомблакан авиаци полкĕн эскадрилья штурманĕ, капитан.
19609	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 60-мĕш çарĕн 121-мĕш перевçĕсен дивизин 574-мĕш перевçĕсен полкĕн автоматчиксен ротин взвод командирне пулăшаканĕ, аслă сержант.
19610	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 60-мĕш çарĕн 132-мĕш перевçĕсен дивизин 605-мĕш перевçĕсен полкĕн рота санинструкторĕ, старшина.
19611	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 60-мĕш çарĕн 168-мĕш уйрăм сапёр батальонĕн121-мĕш перевçĕсен дивизин сапёрсен отделенин командирĕ, старшина.
19612	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 60-мĕш çарĕн 226-мĕш перевçĕсен дивизин 985-мĕш перевçĕсен полкĕн автоматчикĕ, красноармеец.
19613	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 60-мĕш çарĕн 226-мĕш перевçĕсен дивизин 989-мĕш перевçĕсен полкĕн штаб пуçлăхĕ, капитан.
19614	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 60-мĕш çарĕн 24-мĕш перевçĕсен корпусĕн 226-мĕш перевçĕсен дивизин 987-мĕш перевçĕсен полкĕн командирĕн çумĕ, майор.
19615	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 60-мĕш çарĕн 280-мĕш перевçĕсен дивизин 1031-мĕш перевçĕсен полкĕн миномёт взвочĕн командирĕ, лейтенант.
19616	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 60-мĕш çарĕн 280-мĕш перевçĕсен дивизин 1031-мĕш перевçĕсен полкĕн перевçи, красноармеец.
19617	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 60-мĕш çарĕн 280-мĕш перевçĕсен дивизин 1031-мĕш перевçĕсен полкĕн танка хирĕç пăшалсен взвочĕн отделени командирĕ, кĕçĕн сержант.
19618	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 60-мĕш çарĕн 280-мĕш перевçĕсен дивизин 1035-мĕш перевçĕсен полкĕн 3-мĕш перевçĕсен ротин автоматчиксен взвочĕн командирĕ, лейтенант.
19619	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 60-мĕш çарĕн 6-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 25-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн пулемётчикĕ, гварди красноармеецĕ.
19620	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 60-мĕш çарĕн 75-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 212-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн 2-мĕш перевçĕсен батальонĕн командирĕ, гварди аслă лейтенанчĕ.
19621	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 60-мĕш çарĕн 7-мĕш гварди танк механизăмланă корпусăн 24-мĕш гварди танк механизăмланă бригадин танка хирĕç пăшалсен уйрăм ротин танка хирĕç пăшалĕн тĕллекенĕ, гварди кĕçĕн сержанчĕ.
19622	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 12-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 29-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн командирĕ, гварди полковникĕ.
19623	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 12-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 37-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн пулемётчикĕ, гварди красноармеецĕ.
19624	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 1-мĕш танксене пĕтерекен артиллери бригадин 439-мĕш танксене пĕтерекен артиллери полкĕн батарея командирĕ, аслă лейтенант.
19625	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 356-мĕш перевçĕсен дивизин 1183-мĕш перевçĕсен полкĕн автоматчиксен взвочĕн командирĕ, кĕçĕн лейтенант.
19626	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 356-мĕш перевçĕсен дивизин 1183-мĕш перевçĕсен полкĕн пулемётчикĕ, красноармеец.
19627	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 356-мĕш перевçĕсен дивизин 1185-мĕш перевçĕсен полкĕн 2-мĕш пулемёт ротин автоматчиксен взвочĕн командирĕ, лейтенант.
19628	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 4-мĕш татса тухакан артиллери корпусĕн 5-мĕш артиллери дивизин 23-мĕш гварди çăмăл артиллери бригадин командирĕ, гварди полковникĕ.
19629	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 76-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 234-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн пулемётчикĕ, гварди красноармеец.
19630	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 77-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 215-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн 45-мм тупăсен батареин оруди командирĕ, гварди старшина.
19631	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 77-мĕш гварди перевçĕсен дивизин 221-мĕш гварди перевçĕсен полкĕн штаб пуçлăхĕ, гварди майорĕ.
19632	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 7-мĕш гварди кавалери корпусĕн 16-мĕш гварди кавалери дивизин 58-мĕш гварди кавалери полкĕн хĕç взвочĕн командирне пулăшаканĕ, гварди аслă сержанчĕ.
19633	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 7-мĕш гварди кавалери корпусĕн 16-мĕш гварди кавалери дивизин 60-мĕш гварди кавалери полкĕн 2-мĕш эскадронĕн станок пулемёт расчёчĕн пĕрремĕш номерĕ, гварди красноармеецĕ.
19634	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 7-мĕш гварди кавалери корпусĕн 16-мĕш гварди Чернигов кавалери дивизин 58-мĕш гварди кавалери полкĕн 4-мĕш эскадронĕн пулемётчикĕ, гварди красноармеецĕ.
19635	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 7-мĕш гварди кавалери корпусĕн 16-мĕш гварди Чернигов кавалери дивизин 60-мĕш гварди кавалери полкĕн 4-мĕш эскадронăн танка хирĕç пăшалсен взвочĕн командирĕ, гварди лейтенанчĕ.
19636	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 7-мĕш гварди кавалери корпусĕн 16-мĕш гварди Чернигов кавалери дивизин 62-мĕш гварди кавалери полкĕн хĕççи, гварди красноармеецĕ.
19637	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 7-мĕш гварди кавалери корпусĕн 7-мĕш гварди кавалери танксене пĕтерекен артиллери дивизионĕн танка хирĕç пăшалĕн тĕллекенне пулăшаканĕ, гварди красноармеец.
19638	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 81-мĕш перевçĕсен дивизин 467-мĕш перевçĕсен полкĕн пулемёт расчёчĕн командирĕ, кĕçĕн сержант.
19639	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 61-мĕш çарĕн 85-мĕш уйрăм моторланă понтон-кĕпер батальонĕн аслă адъютанчĕ, аслă лейтенант.
19640	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 65-мĕш çарĕн 149-мĕш перевçĕсен дивизин 233-мĕш уйрăм сапёр батальонĕн1-мĕш сапёр ротин сапёрĕ, красноармеец.
19641	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 65-мĕш çарĕн 193-мĕш перевçĕсен дивизин 384-мĕш артиллери полкĕн батарея командирĕ, аслă лейтенант.
19642	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 65-мĕш çарĕн 193-мĕш перевçĕсен дивизин 384-мĕш артиллери полкĕн дивизионĕн Разведка пуçлăхĕ, аслă лейтенант.
19643	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 65-мĕш çарĕн 193-мĕш перевçĕсен дивизин 685-мĕш перевçĕсен полкĕн отделени командирĕ, сержант.
19644	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 65-мĕш çарĕн 60-мĕш перевçĕсен дивизин 1281-мĕш перевçĕсен полкĕн автоматчиксен взвочĕн командирĕ, лейтенант.
19645	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 65-мĕш çарĕн 60-мĕш перевçĕсен дивизин 696-мĕш уйрăм сапёр батальонĕн отделени командирĕ, кĕçĕн сержант.
19646	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 65-мĕш çарĕн 69-мĕш перевçĕсен дивизин 20-мĕш уйрăм разведка ротин разведка отделени командирĕ, сержант.
19647	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 65-мĕш çарĕн 9-мĕш танк корпусĕн 95-мĕш танк бригадин 195-мĕш танк взвочĕн Т-34 танкăн механик-водителĕ, аслă сержант.
19648	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 65-мĕш çарĕн Аслă тĕп командовани резервĕн 1-мĕш гварди артиллери дивизин 2-мĕш гварди гаубица артиллери бригадин 399-мĕш гаубица артиллери полкĕн батарея командирĕ, аслă лейтенант.
19649	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Вăта фронтăн 65-мĕш çарĕн Тĕп Аслă командованин Резервĕн 1-мĕш гварди артиллери дивизин 2-мĕш гварди гаубица артиллери бригадин 203-мĕш гварди гаубица артиллери полкĕн разведчик-сăнавçи, гварди красноармеецĕ.
19650	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Венгри Халăх Республикин совет çарĕсен ятарлă корпусăн 2-мĕш гварди механизăмланă дивизин 5-мĕш гварди механизăмланă полкăн миномёт батареин командирĕ, гварди аслă лейтенанчĕ.
19651	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра В. П. Чкалов ячĕллĕ Хӳтлев министерствин Патшалăх вĕçев-тĕпчев центрĕн вĕçевçĕ-тĕпчевçи, капитан.
19652	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Главсевморпуть «Георгий Седов» пăрçĕмĕрен парахутăн кочегарĕ, —.
19653	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Испани республикин çарĕсен авиаци эскадрильин штурманĕ тата штаб пуçлăхĕ, аслă лейтенант.
19654	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Кăнтăр-Тухăç фронтăн 8-мĕш сывлăш çарĕн 226-мĕш штурмлакан авиаци дивизин 504-мĕш штурмлакан авиаци полкĕн эскадрилья командирĕн çумĕ, лейтенант.
19655	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Кавказхыç фрончĕн 37-мĕш çарĕн ШĔХК çăрĕсен 11-мĕш перевçĕсен дивизин 276-мĕш перевçĕсен полкĕн автоматчиксен взвочĕн командирĕ, кĕçĕн лейтенант.
19656	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Кавказхыç фрончĕн 5-мĕш сывлăш çарĕн 236-мĕш пĕтерекен авиаци дивизин сывлăш перевçе хĕсмечĕн пуçлăхĕ, капитан.
19657	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Карпатçум çар округĕн 8-мĕш механизăмланă çарăн 11-мĕш гварди механизăмланă дивизин 62-мĕш танк полкĕн танкăн механик-водителĕ, сержант.
19658	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Китай наци революци çарĕн шутĕнчи бомблакан авиаци эскадрильин командирĕ, аслă лейтенант.
19659	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Лăпкă океан флочĕн Петропавловск тинĕç-çар базин «Север» плавбаза боцманĕ, 1-мĕш статьяри старшина.
19660	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Лăпкă океан флочĕн сывлăш-çар вăйĕсен 10-мĕш бомблакан авиаци дивизин 34-мĕш çывăхра бомблакан авиаци полкĕн командирĕ, капитан.
19661	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Лăпкă океан флочĕн шывай кимĕсен 9-мĕш уйрăм бригадин «К-14» атом шывай кимĕн командирĕ, 1-мĕш рангри капитан.
19662	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра «Молодая гвардия» вăрттăн комсомол организацин штабĕн пайташĕ, —.
19663	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Наумов М. И. ертсе пыракан пĕрлешӳри «Червонный» партизан отрячĕн командирĕ, лейтенант.
19664	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра ПВО çарĕсен 6-мĕш пĕтерекен авиаци корпусĕн 178-мĕш пĕтерекен авиаци полкĕнэскадрилья командирĕн çумĕ, капитан.
19665	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра ПВО çарĕсен 6-мĕш пĕтерекен авиаци корпусĕн 28-мĕш пĕтерекен авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, аслă лейтенант.
19666	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра ПВО çарĕсен Ленинград зонин эскадрилья 7-мĕш пĕтерекен авиаци корпусĕн 123-мĕш пĕтерекен авиаци полкĕн командирĕ, капитан.
19667	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра ПВО çарĕсен Череповец-Вологда дивизи районĕн 148-мĕш пĕтерекен авиаци дивизин 740-мĕш пĕтерекен авиаци полкĕн 1-мĕш экскадрильин çар комиссарĕ, политрук.
19668	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра СÇВ патшалăх ăслăх-тĕпчев институчĕн вĕçевçĕ-тĕчевçи, подполковник.
19669	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра совет çарпуçĕ, темиçе çар округĕн çар канашĕн пайташĕ, генерал-лейтенант.
19670	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра «Союз-24» космос карапĕн тата «Салют-5» орбита станцин бортинженерĕ, СССР 39-мĕш лётчик-космонавчĕ, полковник.
19671	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра «Союз Т-12» космос карапĕн тата «Салют-7» орбита станцин космонавт-тĕпчевçи.
19672	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра «Союз ТМ-3» («Союз ТМ-2») космос карапĕн тата «Мир» орбита ăслăх-тĕпчев комплексĕн командирĕ, 62-мĕш СССР лётчик-космонавчĕ.
19673	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра СССР сывлăш-çар вăйĕсен ăслăх-тĕпчев институчĕн штурманĕ-тĕпчевçи, 3-мĕш рангри çар инженерĕ.
19674	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра СССР сывлăш-çар вăйĕсен ĂТИ парашют техникин аслă инструктор-тĕпчевçи, «Волга» стратостатăн экипажĕн командирĕ.
19675	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра СССР ХĔХК çарĕсен 4-мĕш мотоперевçĕсен дивизин 15-мĕш мотоперевçĕсен полкĕн батарея командирĕ, кĕçĕн лейтенант.
19676	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра СССР шалти ĕçсен халăх комиссриачĕн «Артур» партизан ушкăнĕн «Помощь» ятарлă отрядăн командирĕ, лейтенант.
19677	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра сывлăш-çар вăйĕсен Тĕп командованин 2-мĕш ятарлă тĕллевлĕ авиаци дивизин командирĕ, генерал-майор.
19678	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Тĕп командовани Ставкин 6-мĕш тапăнакан авиаци ушкăнĕн 580-мĕш пĕтерекен авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ, аслă лейтенант.
19679	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Туркестан çар округĕн Афганистан Демократиллĕ Республикăри совет çарĕсен контингенчĕн шутĕнчи 40-мĕш çарăн командующийĕ, генерал-лейтенант.
19680	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Туркестан çар округĕн Афганистан Демократиллĕ Республикăри совет çарĕсен контингенчĕн шутĕнчи 40-мĕш çарĕн 103-мĕш гварди сывлăш десант дивизин командиpĕ, гварди генерал-майор.
19681	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Туркестан çар округĕн Афганистан Демократиллĕ Республикăри совет çарĕсен контингенчĕн шутĕнчи 40-мĕш çарĕн уйрăм штурмлакан авиаци полкĕн звено командирĕ, аслă лейтенант.
19682	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Уйрăм Тинĕсçум çарăн 109-мĕш перевçĕсен дивизин 381-мĕш перевçĕсен полкĕн батальон çар комиссарĕ, политрук.
19683	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Уйрăм Тинĕсçум çарăн 128-мĕш гварди ту перевçисен дивизин 319-мĕш гварди ту перевçисен полкĕн пулемёт взвочĕн командирĕ, гварди лейтенанчĕ.
19684	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Уйрăм Тинĕсçум çарăн 383-мĕш перевçĕсен дивизин 696-мĕш перевçĕсен полкĕн танка хирĕç пăшалĕн тĕллекенĕ, сержант.
19685	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Украинăра партизан юхăмне хутшăннăскер, Чернигов-
19686	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Хĕрлĕ Çарăн кавалери пуçлăхĕсенчен пĕри.
19687	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Хура тинĕс флочĕн 2-мĕш шывай кимĕсен бригадин «М-35» тата «Щ-215» гварди шывай кимисен командирĕ, гварди 3-мĕш рангри капитан.
19688	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Хура тинĕс флочĕн 3-мĕш хураллакан катерсен дивизионĕн рулевойĕ, аслă краснофлотец.
19689	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Хура тинĕс флочĕн 6-мĕш хураллакан катерсен дивизионĕн командирĕ, 3-мĕш рангри капитан.
19690	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Хура тинĕс флочĕн Новороссийс тинĕç-çар базин десантных мотоботочĕсен дивизионĕн № 17 мотоботăн командирĕ, 2-мĕш статьяри старшина.
19691	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Хура тинĕс флочĕн Одесса тинĕс çар базин 384-мĕш уйрăм тинĕс пехоти батальонĕн автоматчикĕ, 2-мĕш статьяри старшина.
19692	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Хура тинĕс флочĕн Одесса тинĕс çар базин 384-мĕш уйрăм тинĕс пехоти батальонĕн автоматчикĕ, краснофлотец.
19693	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Хура тинĕс флочĕн Одесса тинĕс çар базин 384-мĕш уйрăм тинĕс пехоти батальонĕн автоматчиксен роти автоматчикĕ, краснофлотец.
19694	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Хура тинĕс флочĕн Одесса тинĕс çар базин 384-мĕш уйрăм тинĕс пехоти батальонĕн радисчĕ, краснофлотец.
19695	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Хура тинĕс флочĕн сывлăш-çар вăйĕсен 30-мĕш разведка авиаци полкĕн авиаци эскадрильин штурманĕ, капитан.
19696	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Хура тинĕс флочĕн сывлăш-çар вăйĕсен 62-мĕш пĕтерекен авиаци бригадин 7-мĕш пĕтерекен авиаци полкĕн командирĕ, капитан.
19697	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Хура тинĕс флочĕн сывлăш-çар вăйĕсен 6-мĕш гварди пĕтерекен авиаци полкĕн звено командирĕ, гварди лейтенанчĕ.
19698	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Хура тинĕс флочĕн сыхлакан катерсен 8-мĕш дивизионĕн СКА-018 сыхлакан катерăн командирĕ, капитан-лейтенант.
19699	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхăтра Югослави партизанĕ.
19700	Совет Союзĕн Паттăрĕн чысне илнĕ вăхатра 1-мĕш Беларуç фрончĕн 8-мĕш гварди çарĕн 74-мĕш гварди перевçĕсен дивизин82-мĕш гварди уйрăм танксене пĕтерекен артиллери дивизионĕн оруди командирĕ.
19701	Совет Союзĕн Паттăрĕн ятне (вилнĕ хыççăн) тивĕçтернĕ.
19702	Совет Союзĕн Паттăрĕ чысне илнĕ вăхăтра Балти флочĕн Сывлăш-Çăр вăйĕсен 8-мĕш мина-торпеда авиаци дивизин 51-мĕш мина-торпеда авиаци полкĕн эскадрилья командирĕ çумĕ, лейтенант.
19703	Совет Союзĕнче нумайрах политика янравĕ (пропаганда) пулнă.
19704	Совет Союзĕнче питĕ нумай туса кăларнă.
19705	Совет Союзĕнче промăç тракторĕн базипе çерем çĕре сухаламалли ял хуçалăх тракторне (Т-100МГС, Т-130, Т-170) тăваççĕ, хыçалта ял хуçалăх ĕçĕнче усă курмалли хатĕре лартаççĕ.
19706	Совет Союзĕнчи чăвашсем валли Мускавра чăвашла «Ĕçлекенсен сасси» хаçат пичетленнĕ.
19707	Совет Союзĕ пуян çĕр айĕнчи управ тата промăçлă вырăнĕсене: Донбасс, Криворог руда бассейнĕсене çухатнă.
19708	Совет тапхăрĕнче те, халĕ те официаллă яла чиркӳ ялĕнчен уйăрман.
19709	Совет тапхăрĕнчи Днепропетровск гербĕ.
19710	» совет фильмĕ тивĕçет.
19711	Совет шывай кимми хăвалама тытăнать те 23:08 вăхăтра 4,8 кабельт дистанцирен транспорта виçĕ торпедăпа тапăнать.
19712	Современная иллюстрированная энциклопедия / Под редакцией проф.
19713	Согор-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
19714	Соединенисене юханшыв урлă каçма май тунă.
19715	Созылька — Раççей территоринчи юханшыв.
19716	Соз юханшыва юхса кĕрет.
19717	Сократăн, Ленинăн çамкисеи пысăк пулнă.
19718	Сократ чулпа ĕçлекен Сафроникс тата куç пăвакан Фенареттăн ачи пулнă.
19719	Соктра ятлă утрав çинче сокоторисем пур.
19720	Солам-Нюр-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
19721	Солдатка — Раççей территоринчи юханшыв.
19722	Солимойнс ( ) — Перу территоринчи юханшыв.
19723	Солист пулма Борис Осокина чĕннĕ.
19724	Соловьевка — Раççей территоринчи юханшыв.
19725	Соломон тинĕсĕ ( ) Лăпкă океанăн Соломон утравĕсем, Çĕнĕ Британи тата Çĕнĕ Гвиней утравсем хушшичи тинĕс.
19726	Соломон Утравĕсен çыннисем 80-100 чĕлхепе калаçаççĕ.
19727	Соломон Утравĕсен халăхĕнчен 96% - христиансем (Англикан - 45%, Римла Каттоликсем - 18%, Пĕрлешӳллĕ (United) - 12%, Баптистсем - 10%, Çиччĕмĕш кун адвентисчĕ (Seventh Day Adventist) - 7%, Ытти христиансем - 4%), тата 4% патне - тĕрлĕ ĕненӳсем.
19728	Солоная юханшыва юхса кĕрет.
19729	Солонешная — Раççей территоринчи юханшыв.
19730	Солтонка юханшыва юхса кĕрет.
19731	Солянка проезчĕнчен Воспитатель проезчĕ патне çити — Басманпа Таганка районĕсем хушинчи чикĕне палăртать, Воспитатель проезчĕнчен Яуза хапхине çити Таганка районне кĕрет.
19732	Солянка проезчĕпе пуçланать те Яуза хапхи лапамĕнче вĕçленет.
19733	Сомалире тăракан италсен çар ушкăнне çапса аркатнă.
19734	Сона тата Луара (
19735	Сонго, Янгозерка, Поруста юханшыв юхса кĕрет, Лужма (юханшыв, Сегозеро кӳллине кĕрет) юхса тухать.
19736	Сон () — Инди территоринчи юханшыв.
19737	Сорани темиçе диалекта пайланать.
19738	Сорванская Виска (Сарванская Виска) —
19739	Сорек ( ) — Израиль территоринчи юханшыв.
19740	Сормовăна пĕрремеш хут 1542 çулта асăнаççĕ.
19741	Сороминская юханшыва юхса кĕрет.
19742	Сорум-Амня — Раççей территоринчи юханшыв.
19743	Сорум-Казым — Раççей территоринчи юханшыв.
19744	Сорум — Раççей территоринчи юханшыв.
19745	«Сословисемпе граждан чинĕсене пĕтерни» ВЦИК декречĕпе пĕтернĕ.
19746	Со́сна — Беларуç территоринчи кӳлĕ.
19747	Сосно́вка — хула евĕр поçолăк, Шупашкар хула тăрăхне кĕрет.
19748	Состав заключённых ӖТЛ (ĕçлĕх-тӳрлетӳ лагерĕсене) хупнăскерсем, айăпланă статьясемпе (1940 ç., ака, 1) Игорь Пыхалов.
19749	Сотерн хăйĕн паха десертлă (пылаклăхĕ 200-400 г/л) шурă эрехĕсемпе тĕнчере паллă.
19750	Софийăри ВИТИС-ре вĕренсе тухнă.
19751	София — çул-йĕр сыпăнакан вырăн.
19752	«Софрон Иванч кин кĕртет» спектакльте кин рольне чăн-чăн артистка пек выляса кăтартать.
19753	Софья регент пулса тăнă, патшалăх ĕçĕсене пĕтĕмпех хăйĕн алне ярса илнĕ, Наталья Кирилловнăна патшалăх ĕçĕсенчен пайтах уйăрнă.
19754	Сох-Ненг-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
19755	Социал-демократсем Одессăра çĕртмен 10-мĕшĕнче пĕр эрне кĕрленĕ пăтăрмахсене чĕртсе янă.
19756	«Социализм çулĕпе» ятпа тухнă.
19757	Социализм патшалӑхӗсен хушшинче экономика енчен Чехи чи ҫирӗп тата ӑнӑҫлӑ тытӑмӗсенчен пӗри пулнă.
19758	Социаллă ăслăхсенче, пĕрлĕх пĕтĕмĕшле тăтăшах стратификацие демонстрацилет.
19759	Социаллă Ĕç паттăрĕ (1978), СССР ĂА пайташĕ (1958) РĂА ĂА пайташĕ (1991).
19760	Социаллă Федерациллĕ Югослави Республикин гербĕ (1946–1992).
19761	Социаллă Федерациллĕ Югослави Республикин ялавĕ (1945–1992).
19762	Социал-революционерсен (эсерсен) партине кĕрсе çĕрпе ирĕклĕхшĕн кĕрешекен хресчен пĕрлĕхне йĕркелеме тытăннă.
19763	Социально-философское исследование» темăпа диссертаци хӳтĕленĕ.
19764	Социологи тĕпчекен пулăм - çын пĕрлĕх аталанăвĕн социаллă ятарлă уйрăмлăхĕ.
19765	Соч-Ига — Раççей территоринчи юханшыв.
19766	Сочи субтропиксен çурçĕр чиккинче вырнаçнă, çавăнпа кунта хĕлсенче шăнтмасть, юр çăвать пулсан та.
19767	Сочи таврашĕнчи çĕрсен авалхи тарăн истори пулнине археологи тупăшĕсем çирĕплетсе параççĕ.
19768	Сочь юханшыва юхса кĕрет.
19769	«Союз-27» — 1970-мĕш çулсен вĕçĕнче космоса хăпарнă совет пилотлă космос карапĕ.
19770	Союзра «Manchester et Liverpool», «Viens, viens», «Mon amour, mon ami», «Ivan, Boris et moi» (каярах ăна Эдита Пьехăпа Алла Иошпе шăрантарнă) тата ытти хитсем янранă.
19771	Спартăра Клеомен иккĕмĕш реформа тăвать.
19772	Спарта патши Леонид 300 спартсемпе пĕрле тата Феспи хулин 1.000 тĕкĕрçĕпе Фермопил çапăçăвĕнче пĕтет.
19773	Спас-Переображени монастырьне Поликсени ятпа вырнаçать.
19774	Спасски районĕнчи ЧНКЦ ертÿçи В.М.Якличева отчет тăвать.
19775	СПбГУ пӗрлӗхлӗ чӗлхе пӗлӗвӗн кафедрин профессорӗ, СПбГУ когнитивлӑ тӗпчевсен лабораторин тата ҫутҫанталӑк пӗлӗвӗн конвергенци ыйтӑвӗсен тата гуманитарлӑ ӑслӑхӗсен кафедрин ертӳҫи.
19776	С.П.Горскийĕн амăшĕ — Агафия Архиповна, ашшĕ Пётр Семёнович.
19777	Спектакăле Д. Илларионов лартнă, ӳнерçи П. Александров пулнă, кĕввине К. Волков йĕркеленĕ.
19778	Спектакльсем лартса вĕсенчех хăйсем те вылянă.
19779	Спектакльсенче 150 ытла роле сăнарланă.
19780	Спектакльте юрăсене «Несчастный случай» юрлать.
19781	Спектр анализĕпе тепĕр 15 çултан çеç уйрăм элемент пулнине çирĕплетнĕ.
19782	» специальнăçĕпе доцент хисепне панă.
19783	» специальностьпе вĕренсе тухса гуманитари ăслăлăхсен бакалавр степеньне илнĕ.
19784	СПИДпа чирленисен йышĕ халăхăн 29 процент.
19785	Спиридонова ятне сулахай эсерсен ТК ăнсăртран мар усă курма шутланă.
19786	Спирина Мăн çĕре илсе каяканнисем нимĕçсен экеметне лекеççĕ те пурĕ те пĕтеççĕ.
19787	Спирин капитан ушкăна ертсе пыма Надеждăна хушать.
19788	Спиров районĕнчи Горма патенче пуçланса Атăл юханшывăн Углич шыв усравне юхса кĕрет.
19789	Спирт темиçе çулсем ( 3-30 ) юман пичкере усравлаççĕ.
19790	Списокра ССРС Аслă Канашĕн чыс паракан указĕсен даттисем мĕнле çар çар званипе йышанакан должность (Совет Союзĕн Паттăрĕ чысне илме тăратнă вăхăтра) пурăннă çулсене çинчен каланă.
19791	Списокра ССРС Аслă Канашĕн чыс паракан указĕсен даттисем, мĕнле çар, çар званипе йышанакан должность (Совет Союзĕн Паттăрĕ чысне илме тăратнă вăхăтра), пурăннă çулсене çинчен каланă.
19792	Списокра ССРС Аслă Канашĕн чыс паракан указĕсен даттисем мĕнле çар званипе йышанакан должность (Совет Союзĕн Паттăрĕ чысне илме тăратнă вăхăтра) пурăннă çулсене çинчен каланă.
19793	Спитаман пуç хунă хыççан сăкăтсен йăхĕсене тăшмана хирĕç çĕклет.
19794	«Спи́чка патне» ( ) — Майю Лассила çыравçăн пĕр ятлă повеçĕпе хайланă фильм.
19795	СПК «Вышгородский» тĕрлĕ тĕслĕ ял хуçалăх йĕркелĕлĕхĕн тĕп кил йăви.
19796	С. П. Королёвăн хастар ĕçĕ-хĕлĕ пирĕн çĕршыва стратегиллĕ паритета хăпартать, СССР малти ракетă-космос тĕрĕклĕхĕ пулса тăрать.
19797	Спорт ăсти (маçтăрĕ) (1989), СССР, СНГ тата Раççей футбол ушкăнĕн футболисчĕ.
19798	Спорт ăсчахĕн кандидачĕ.
19799	Спорт (акăл. sport, малтанхирен кĕскен disport — «вăйă», «канмалла выляни») — пĕрре çирĕплетсе йышăннă йĕркесем тăрăх пуç çивĕчĕпе тата ал-çурăм хăвачĕпе çынсем хушшинче иртерекен ăмăрту.
19800	Спорта юратакан çемьере çуралса ӳснĕ.
19801	Спортзалра вăл вăхăтра пулнă 10 çынран иккĕшĕ сарăмсăр вилнĕ.
19802	Спортзалта вăл вăхăтра пулнă 10 çынран 2 вилнĕ.
19803	Спорт лапамĕ, 2 лавка пур.
19804	Спортпа ачасем 16 спорт залĕнче, 8 спорт площадкисенче туслашаççĕ.
19805	СППУ-ĕн менеджмент факультетне 1993 çулта Беркли университечĕн Хаас ячĕллĕ бизнес Шкулĕ пулăшнипе уçнă.
19806	Спутникăн орбити планетăсен вĕтĕ мар спутникĕсенче чи тăрăхли.
19807	С саспаллинчен пулса тăрать.
19808	ССКП пайташĕ (1946-па), ССКП Чăваш обкомĕн пĕрремĕш секретарĕ (1974—1988).
19809	ССКП Президиум пайташĕ тата ССКП ТК секретарĕ.
19810	ССКП ретне 1942-мĕш çулта кĕнĕ.
19811	ССКП ретне 1945-мĕш çулта кĕнĕ.
19812	ССКП ТК аслă парти шкулне вĕренсе пĕтернĕ.
19813	С. С. Мокульский - М.: Советская энциклопедия, 1961.
19814	СС рейхсфюрерĕ хисепе СС тата СД ертӳçи Генрих Гиммлер çеç тивĕçнĕ.
19815	ССРП Аслă Канашĕн Президиумӗн хутайӗпе 1944 ҫулхи майӑн 24-мӗшӗнче Ушакова Александр Кириллович Совет Союзӗн Паттăрӗ ятне панӑ.
19816	ССРП ертӳçисем çирĕплетсе каланипе, пирĕн патшалăх шпион ĕç-пуçĕпе хăтланмасть».
19817	ССРП тава тивĕçлĕ спорт ăсти (1984).
19818	ССРП халăх вĕрентӳçи (1980).
19819	ССРС ĂА, Раççей ĂА тата Европа академин академин пайташĕ.
19820	ССРса киличченех Ланге Ф.Ф. атом тĕшшине çиçĕмпе аркатма хăтланнипе тата хăвăртлатакан техника шутласа кăларнипе усă курнипе палăрнă.
19821	ССРС Аслă Сучĕн Çар коллегин приговорĕпе 1937-мĕш çулхи авăнăн 26-мĕшĕнче персе прахнă (Ст. 58-10, 11 УК РСФСР).
19822	Сс саспалли чăваш сăмахĕсен пур позицийĕсенче те тĕл пулать: сарлака, ăста, ăвăс.
19823	СССР Ăслăлăх академин Чĕлхе пĕлĕвĕн институтĕнче «Чăваш чĕлхинчи çĕр ĕç лексики» темăпа кандидат диссертацине хӳтĕленĕ.
19824	СССР çине тапăннине Китлĕр «Хĕрес харçи» вырăнне хунă, ăна вăл террор меслечĕсемпе туса шутланă.
19825	СССР ÇП пайташĕ (1934 ç.), Чăваш АССР халăх артисчĕ (1933 ç.), РСФСР ӳнер тава тивĕçлĕ ĕçченĕ, ЧАССР ӳнер тава тивĕçлĕ ĕçченĕ.
19826	СССР ÇП пайташĕ (1973 ç.), Чăваш халăх сăвăçи (
19827	СССР ÇП пайташĕ (1991), чăваш халăх сăвăçи (2003).
19828	СССР çыравçисен пĕрлешĕвĕн пайташĕ (
19829	СССР çыравçисен союзĕн пайташĕ (
19830	СССР арканса кайнă хыççăн ГЭС каскадне пачах та тума пăрахнă.
19831	СССР арканса кайсан ирĕклĕ Кăркăсстанра ĕçленĕ.
19832	СССР арканса кйсан ИПТ йышĕнче пĕрлĕ хĕçпăшаллă вăйсене хăварас тесе тăрăшнă, анчах та пĕрлĕхлĕ республикăсем пайласа илеççĕ.
19833	СССР Аслă Канашĕн 9—10 чĕнĕвĕсен (1974—1984), Латви ССР Аслă Канашĕн 3—4 чĕнĕвĕсен депутачĕ.
19834	СССР Аслă Канашĕн Президиумĕн 1941 çулхи çĕртмен 22-мĕшĕнчи Хушăвĕпе, çĕртмен 23-мĕшĕнче вăрçа тивĕçлĕ 14 çул ӳсĕмĕсен çыннисене (1905—1918 çç.
19835	СССР Аслă Канашĕн Президиумĕн «Уявлă тата паллă кунсем пирки» Хутайĕпе тата хыççăнхи саккун тăвакан актсен вăйĕпе утă уйăхĕн юлашки вырсарни кунĕнче уявлаççĕ.
19836	СССРа янă малтанхи йĕркелĕве «Раççейри итал экспедици корпусĕ» ( ) тенĕ.
19837	СССР вăхăтĕнче — паллă пионер лагерĕ тата Пионер организацин визит карточки.
19838	СССР кинотеатрĕсенче фильма 26,3 млн çын пăхнă, Польшăра — 1.742 млн (1970-меш çулсенче Польшăра чи ăнăçлă совет фильмĕ).
19839	СССР композиторĕсен пĕрлешĕвĕн пайташĕ (
19840	СССР олимп футбол ушкăнь пуххишĕн 12 матч вылянă, 3 пӳске тапса кĕртнĕ.
19841	СССР патшалăх парни, Ломоносов парни лауреачĕ.
19842	СССР патшалăх парнин (
19843	СССР патшалăх преми лауреачĕ (
19844	СССР патшалăх премин лауреачĕ (
19845	СССР патшалăх тытăмĕ хăй тĕллĕн арканать.
19846	СССР педагогика ăслăхĕсен академинче аспирантурăра пĕлĕве туптанă.
19847	СССР питĕ кирлĕ чĕрĕ тавар-минерал тата промăç центрĕсене: Донбасс, Кривой Рог, бассейнĕсене çухатнă.
19848	СССР президенчĕ ĕç вырăнĕнчен хăтарса унăн политика курсне улăштарас хăтланăвĕ.
19849	СССР президенчĕн № УП-3122 хутайĕпе чысланă.
19850	СССР, Россия тата СНГ ҫӗршывӗсенче историллӗ пӗрремӗш тата чи пысӑк метрополитен шутланать.
19851	СССР спорт ăсти чарусăр кĕрешӳпе (1962).
19852	СССР тĕп телекурăмĕн Пĕрремĕш программинче иртнĕ.
19853	СССР тава тивĕçлĕ спорт ăсти (1968).
19854	СССР-та Газ промăçлăх министерствине «Газпром» патшалăх концернĕ (1993 çулта РАО «Газпром» куçать) тата çĕнĕ йĕркелӳ — «Газпром».
19855	СССР тата РФ Тинĕс-çар флотĕнче çывăрмалли вырăна шконка теççĕ.
19856	СССРта тухакан тĕп хаçат редакцийĕсенче, «Современник» кĕнеке издательствин тĕп редакторĕ пулса ĕçленĕ.
19857	СССР Типçĕр çарĕсен ялавĕ.
19858	«СССР Хĕçпăшаллă Вăйĕсенче Тăван Çĕршывăн хĕсметĕнче тăнăшăн»
19859	''' «СССР Хĕçпăшаллă Вăйĕсенче Тăван Çĕршывăн хĕсметĕнче тăнăшăн» орден – Совет Союзен Çар чыславĕ.
19860	«СССР халăх ӳкерçи» чыслă хисепĕн юлашки кавалерĕ — Сăрă ӳкерĕ, скульптура тата архитектура Репин ячĕллĕ институчĕн профессорĕ Пётр Фомин (
19861	СССР ХХК 1945 çулхи утă, 9 тапăч никĕсĕпе 1945 çулта фронта салатса янă, унăн çапăçу хир управленине Карпатçум вăрçа тăрăхне йĕркелеме хушнă.
19862	СССР чемпионачĕн çӳл лигинче вылянă.
19863	СССР чемпионачĕсенче пурĕ 249 мечĕкпе вылянă, 59 гол çапса кĕртнĕ.
19864	СССР ШĔХК Транспорт управленин 2-мĕш пайĕн пуçлăхĕн çумĕ ĕçне хушаççĕ, çав чухнех ăна патшахăрушсăрлăхĕн кĕçĕн лейтенант çар хисепне параççĕ.
19865	СССР шайĕнче академик пулса тăма пултарнă чăвашсенчен пĕри.
19866	Ставрополь Енре 2 786 пин çин ( 2010 ) пурăнать.
19867	Ставрополь районĕнчи сала.
19868	Стайки, Ржищев, Аслă Букрин патĕнче плацдармсене ярса илме тата тытса тăма май панă.
19869	Сталин çемьи осетин халăхĕнчен тухнине раççей историкĕ А. В. Островский ( ) тĕпчет.
19870	Сталина çак тунă ĕç питĕ килĕшнĕ, вара вăл Термена икĕ хут хăй ячĕллĕ премине пама хушнă.
19871	Сталина "Куккук" юрă "Вĕç, вĕç, куккук" пирки кунта сăмах пырать, паллах.
19872	Сталинград çапăçăвĕ хыççăн совет тыткăнне пĕрремĕш ăстрăм чылай нимĕç çар çынни лекнĕ (91 000).
19873	Сталинград таврашĕнче совет çарĕсем нимĕç фашисчĕсен 330 пинлĕ группировкине хупăрланă.
19874	Сталин парнин виҫҫӗмӗш степенӗн лауреачӗ (1951).
19875	Сталин премийĕн виççĕмĕш капашлă лауреачĕ 195?, Ленин премийĕн лауреачĕ (
19876	Сталин этепне Ленинăнпе çеç танлаштарма пулать.
19877	Сталкер, арăмĕн сăмахне итлемесĕрех, Зонăна çынсене вăрттăн илсе çӳресе, укçа тăвать.
19878	Стальскийне "ХХ ĕмĕрти Гомер" ячĕ панă.
19879	Стамбулран аякра мар вырнаçнă Robert College ятли американ шкулĕнче вĕреннĕ.
19880	Стамбулта вĕреннĕ вăхăтрах вăл темиçе пĕрлĕх йĕркеленĕ — вĕсенче Крым тутарĕсен çамрăк çыравçисем, вĕренекенсем пухăннă.
19881	Стандартланӑ номиналсемпе танлаштарсан, кашни "цифра укҫин" хӑйӗн номиналӗ пур.
19882	Станислав Лем фантастикăллă ĕçсем çырнă.
19883	Станислав орденĕ 2 ст.
19884	Станислав орденĕ 3 ст.
19885	Станци аталаннăçем аталанса пынă — хальхи Канаш хули пулса тăнă.
19886	Станцие ятарлă проектпа туса лартнă, икĕ платформăллă.
19887	Станцирен çурçĕрелле шельф пăрлакĕ Ленинград пăрлак куполне çитет.
19888	Станцисене çĕр уçсах «Казметрострой» туса хунă.
19889	Старица Чулок — Раççей территоринчи юханшыв.
19890	Старогородка ялĕнче вилнĕ.
19891	Старожиловка — Раççей территоринчи юханшыв.
19892	Стартри йывăрăшĕ 26 тоннă, икĕ сыпăклă.
19893	"Старые Шалты" текеннинчен уйрăлса тухнă.
19894	Старый Донузлав, Донузлав, Бурнук, Чернушка юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
19895	Статистикăллă меслетсем макроскоплă объектсен микроскоплă тытăмне тишкернĕ май тухса тăраççĕ.
19896	Статистикăллă механика, çавăн пекех ăна статистикăллă термодинамика та теççĕ, статистикăллă меслетсене термодинамикăллă шайлашура тăракан макроскоплă физикăллă тытăмсен палăрăмĕсепе «хăтланăвĕсене» палăртма усă курни.
19897	Статистикăлла механика шайĕнче çырса кăтартнă май ансамбль тĕлĕшпе вăтамми тенин ăнлавĕпе усă кураççĕ.
19898	Статистикăпа, Финляндире кашни иккĕмĕш хваттерте, кил-çуртра сауна пур.
19899	Статистика енĕпе, ял евĕр паççулкăра пурăнакансене ялта пурăнакан халăх йышне, хула евĕр паççулкăра пурăнакансене хулара пурăнан халăх йышне кĕртеççĕ.
19900	Статуйăн вăрăммăшĕ — 73 метр, çӳллĕшĕ — 20 метр; малти урисем хушшинче тахçан таса çурт вырнаçнă пулнă.
19901	Статья 70, «Чĕлхесем»: (1) Федерацин официаллă чĕлхисем нимĕç, франс тата итал чĕлхисем пулаççĕ.
19902	Статья çумне хушса панă диаграмма унта "тÿнтерле", çапах та ăна çăмăллăнах ăнланма пулать.
19903	Статья: "Аслă Британи Европа пайĕ пулать-и?"
19904	Статьяна çыраканне Максим басĕ питĕ тĕлентернĕ.
19905	Статьясен «тарăнăшĕ (Depth)» енĕпе çав тери начар.
19906	Статья шучĕпе 88 вырăн, тӳрлетӳ шучĕпе 116 вырăн йышăнать.
19907	Стационарлă мар тени кунта хухăм пĕр вĕçĕм тăсăлманнине пĕлтерет.
19908	Стейнхьерпа Лиллехаммер патĕнче путлану тӳснĕ хыççан вĕсем тинĕс хĕрринчи хуласем патне чакнă.
19909	Стела çине ӳкернĕ сăкăт сăнарĕсем.
19910	Степан Игнатьевич Дементьев (министрăн аслашшĕ) çемйи те Чĕмпĕр уесĕнчи Петровка ялĕнчен Упие çапла пырса лекет.
19911	Степановка — Раççей территоринчи юханшыв.
19912	Степанов Михаил Степанович (
19913	Степ-Рузь — Раççей территоринчи юханшыв.
19914	«Стерадиан» ( ) термина чи малтан хăйĕн «Метрикăлла геометри» кĕнекинче ( ) кĕртнĕ F. W. Blackmar.
19915	С.Т. Еремяном академик реконструкциленĕ «Ашхарацуйц» картинчен илнĕ Имеон тăрăхĕнчи авалхи пăлхар çĕрĕсем.
19916	Стерлĕри педагогика институтне вĕренсе пĕтернĕ.
19917	Стерлитамакри педагогика институтĕнче чăваш чĕлхипе фольклорне вĕрентнĕ.
19918	Стерля юханшыва юхса кĕрет.
19919	Стероидсем - чӗрчунтан е ӳсентӑранран пулса тухнӑ биологиллӗ питӗ хастар япала.
19920	Стефана (пĕрремĕш христиан асапланçи) вилĕме ярать.
19921	Стиль тĕлĕшĕнчен те пĕр парадигмăри чуп тата йăркка сăмахсем тан пĕлтерĕшлех мар.
19922	С.Т.Морозов, илемлĕхе юратакан усламçă, ăна ĕç лаççи туянма пулăшать.
19923	Страницăсене епле тăвас пирки тавлашу пулнă —
19924	Страсбург университечĕн профессорĕ.
19925	«Стратегема» термина Авалхи Грецире усă курнă пулин те, Анăç Европăра авалхи рим авторĕн - Секст Юлий Фронтинăн - «Стратегемăсем» (Strategemata) тата македон кăкĕнчен тухнă авалхи рим çыравçин - Полиэнăн – пĕр ятлă кĕнекисем хыççăн паллă пулса тăнă.
19926	Стратеги бомба пăрахакан самолёт B-2 «Спирит»
19927	Стратеги бомбардировщикĕ — тăшман тылĕнчи вăрçă тата промăçлăх хăватне хавшатас тĕллевлĕ стратеги енчен паллă объектсене бомбăлалакан вăрçă самолёчĕ.
19928	Стрелица юханшыва юхса кĕрет.
19929	Стрелок корпусĕсем пĕрлехи çар ушкăнне кĕнĕ.
19930	Стрелок корпусĕ шутне 2 стрелок дивизийĕ, артиллери полкĕ, зенит-артиллери дивизионĕ, çыхăну батальонĕ, сапёр батальонĕ тата авиаэскадрилья кĕрет.
19931	Стресс тăвакан факторсен вăйăмне уйрăм çын хăйĕншĕн тата ыттисемшĕн май килнĕ таран сиенсĕр ирттерсе яма пултарни.
19932	«Стрингер» — Павел Павликовский ӳнерленĕ илемлĕ фильм, тĕп рольне Сергей Бодров вылять.
19933	Строительство енӗпе пур енчен те юлашки усӑ кураҫҫӗ.
19934	Стромболири (Итали) вулкан пĕрхĕнни.
19935	Стронци-90 титанат стронци форминче радиохастар хăват çăлкуçĕ евĕр усă кураççĕ (тачăлăхĕ 4,8 г/см³, хăватлăх шайĕ 0,54 Вт/см³).
19936	Стронци çутçанталăка варлатнă вырăнта Хĕвелтухăç Урал заповедникне туса хунă.
19937	Стронцин 16 радиохастар изотопĕ паллă.
19938	Строфари кашни йĕркери сăмах пуçламăшĕнчи сас паллисене çӳлтен аялалла вуласан Агни сăмах вуланать.
19939	Струга Быховская, Пясница юханшыв юхса кĕрет, Пясница юхса тухать.
19940	Струговая юханшыва юхса кĕрет.
19941	Студĕн (холодец) заливное çимен тепĕр тĕсĕ пулмасть, мĕншĕн тесен заливное çимесен желе евĕр консистенцине желе тăвакан япалалăхсем —
19942	Студент çулĕсенче Фёдор Тютчевăн Михаил Погодинпа туслашать.
19943	Студент вăхăтрисем - Алапукари "Камская новь" хаçатра кун çути курнă.
19944	Студент Павăл Жилин пĕрле вĕренен Лиза Савинăна килĕштерет.
19945	Студентсем валли вӗренӳ кӗнекисен, периодикаллӑ ӑслӑх пичет тухӑмӗсен тата ӑслӑх монографисен авторӗ.
19946	Студентсене вăрентнĕ вăхăтрах, 1990-1995 çулсенче, Ленинград хула канашĕнче председатель сĕневçи, Санкт-Петербург Мэрийĕн тулаш çыхăну комитечĕн эксперчĕ пулнă.
19947	Студент чухнех романссем тата варьете артисчĕсем вали хайлать.
19948	Студёный — Раççей территоринчи юханшыв.
19949	» студи кăларнă чăваш фильмĕ.
19950	Студире 5-6 çын ĕçлет.
19951	» студи ӳкернĕ нумайăш чăваш фильмĕсенче ӳкерĕннĕ.
19952	Стурэльва юханшыв юхса кĕрет, Эйдсэльва юхса тухать.
19953	"суас" сăмах тата унăн фонетикăлла варианчĕсем пуррине, ытти факторсене шута илмешкĕн тивĕç.
19954	Суахили — нигер-конго чĕлхисем хушшинче 10 пин статьяллă пĕртен-пĕр чĕлхе.
19955	Субарнарекха () — Инди территоринчи юханшыв.
19956	Субботинпа Кружилин колхоза кайса килсе çĕр ĕçтешĕ тĕрĕс тăрăшнине ăналанаççĕ.
19957	"Суварăн пĕрремĕш редакторĕ Владимир Ильич Данилов (
19958	Суваризмăн ытти адепчĕсен шутĕнче Паньков Иван Павлович (
19959	"сувар" сăмахпа çыхăнтарас текенсем ăславçăсем хушшинче те тупăнсах тăраççĕ-ха.
19960	Суворов палăкĕ — Раҫҫейри патшан мар, ахаль ҫынӑн пӗрремӗш палӑкӗ.
19961	Сугдея хулана никĕсленĕ.
19962	Сугмутен-Яун — Раççей территоринчи юханшыв.
19963	Сугмутун-Еган юханшыва юхса кĕрет.
19964	Суда юппийĕсем вуннă ытла, пысăккисем çук.
19965	Суд влаçне кнеç ертсе пырать; тĕрлĕ суд инстанцисем суд правине унăн ячĕпе тăваççĕ.
19966	Суд йышăнăвне Рой тиккĕ хăйĕн çĕр-шывне официаллă палăртнă акт теме пуçланă.
19967	Судость — Раççей тата Украина территоринчи юханшыв.
19968	"Судра" комеди вара кĕскерех, пĕр пайла çеç.
19969	Суздаль районĕнче вырнаçнă.
19970	Суздаль — управ-хула, Раççейĕн ылтăн кăшăлĕ шутне кĕрет.
19971	Суз суккăльĕ вырăнне (тĕп хула тăрăмĕ) суккаль-мах хăйĕн аслă ывăлне лартнă.
19972	Суилли (An tSúileach) — Ирланди территоринчи юханшыв.
19973	Суйга — Раççей территоринчи юханшыв.
19974	Суйкăн ял тăрăхĕ —
19975	Суйлавçă — мĕнпур элтешĕн хастар суйлав тивĕç-ирĕкĕ.
19976	Суйлава Карлуш Гомеш Жуниор хутшăннă, пĕрремĕш турта вăл сассен 49% пухнă, çав вăхăтрах оппозици кандидачĕ Камба Яла 23% пухма пултарнă.
19977	Суйлава «Пĕркăмăллăх» çав тери ăнăçлă ирттерсе çурла вĕçнелле правительство коалицине йĕркелет.
19978	Суйлав ирттернĕ май çĕршывăн парламентĕнче Демократиллĕ парти чылай вырăн çĕнтерсе илет.
19979	Суйлав ирттернĕ хушăра Петрограда большевиксем майлă çарсем пырса тăнă.
19980	Суйлавра 39 % сасă пуçтарнă.
19981	Суйлавра Владимир Стрельченко çĕнтернĕ.
19982	Суйлавсем иртсенех Алекс Салмонд регионăн Пĕрлешĕннĕ Патшалăх шутĕнчи малашнехи статусĕ пирки этем пĕрлĕ канашлăвĕ пуçлани пирки пĕлтернĕ Александр Смотров, Начались консультации о статусе Шотландии в составе Великобритании 2007 http://rian.
19983	Суйлавсемчĕн Вьетнам вăхăтлăха Бенхай шывпа иккĕне пайланать.
19984	Суйланă Радăна салатса янă.
19985	Суйланă статьясем Вибрані статті ятлă.
19986	Суйлани — çулсемпе, ӳснĕ май.
19987	Суйласа илнисем : Норвегларан Микаэль Нюдаль тата Гуннар Вэрнесс пулӑшнипе Иосиф Трер тата Дмитрий Воробьев куҫарнӑ.
19988	Сукача — Раççей территоринчи юханшыв.
19989	Суккаль-мах ăрăвĕсен политика кун-çулĕ пирки питĕ сахал хыпар.
19990	Суккаль-мах çĕршывăн патши шутланать, унăн ĕç вырăнĕ Сузра пулнă.
19991	Сулăсен вăтам хăвăртлăхĕ юханшывпа аннă чухне кунне 30—50 çм, аван чухне 100 çм ытла.
19992	Сулавеси тинĕсĕ ( ) Лăпкă океанăн утравсем хушшинчи тинĕс.
19993	Сулак — Раççей территоринчи юханшыв.
19994	Сулана тытса тăракан çыхăсем начаррипе вăл хырăм тăрăх куçма пултарать; хĕрарăмсен çак куçса çӳрекен сула часрах тĕл пулать.
19995	Сулан урисем явăнса кайсан (заворот), унăн юн çаврăнăшĕ пăсăлать, вара ăна хирурги енĕпе сиплеççĕ.
19996	Сула секреторлă ĕссене хутшăнни пирки тĕрĕс тĕплĕ тĕпчевсем çук, çавăнпа çак теорие пăрахăçлама тиврĕ, çапах та ăна юлашки вăхăтра каллех сӳтсе-явма тытăнчĕç.
19997	Сула тем тĕрлĕ тĕртĕмрен тытăнса тăрать.
19998	Сулахай çыранăн анăç пайне шурлăхлă Мари айлăмĕ йышăнать.
19999	Сулахай çыранри Украинăн тахçанхи центрĕ, Ĕлеххи вырăс патшалăхĕн чи пысăк хулисенчен пĕрри.
20000	Сулахай Вануйто — Раççей территоринчи юханшыв.
20001	Сулахай енче çырнă: виçкĕтеслĕхĕн çӳллĕшпе тĕпĕн тăршшин тăваткалĕсен сумми гипотенуза тăршшин тăваткалĕпе пĕр тан.
20002	Сулахай енче виçĕ ĕрет пусмаллă (52-61 тӳме) тата пиллĕк ĕрет пусмаллă (100 ытла тӳме) баян анлă саралнă.
20003	Сулахай енче пулăç тăрать, унпа юнашар арăмĕ ларать.
20004	Сулахай енчи вăрмансенче ытларах енĕпе хырпа чăрăшсем ӳснĕ, сылтăм енче вара çулçăллă йывăçсем сарăлнă: çăка, юман, ăвăс тата ыттисем.
20005	Сулахай Козлуха — Раççей территоринчи юханшыв.
20006	Сулахай Лямин 1-мĕш — Раççей территоринчи юханшыв.
20007	Сулахай Мег-Тыг-Еган юханшыва юхса кĕрет.
20008	Сулахай Пёшинская Рассоха —
20009	Сулахай пит çăмарти çинчи çĕвекĕ — ыралра туяннă суран йĕрĕ.
20010	Сулахайра — Есенинăн иккĕмĕш арăмĕ Зинаида Райхпа (аллине çĕкленĕ) Всеволод Мейерхольд, сылтăмра — Екатерина йăмăкĕпе амăшĕ — Татьяна Фёдоровна.
20011	Сулахайран сылтăмалла: Леонид Пахомов, Валерий Воронин, Эдуард Стрельцов.
20012	Сулахайра, Патша колледжĕн часовни умĕнчех, университетăн Сенат çурчĕ вырнаçнă.
20013	Сулахай фракци съездран тухса кайнă.
20014	Сулахай Фронта йĕркелес шухăш 2008 çулхи çуркунне пĕрремĕш.
20015	Сулахай Фронт санкциленĕ тата санкцилемен тĕрлĕ акци, митинг, çӳрев ирттерет.
20016	Сулеймана ытларах Чаплă Сулейман тесе чĕнеççĕ, мусульман тĕнчинче вара Сулейман Кануни теççĕ.
20017	Сулейман Истампулра хăйĕн академине уçнă пулнă.
20018	Сулейман Османсен йăхĕнчи чи пысăк та чаплă султанĕ шутланать; вăл астулта ларнă тапхăрта Оттоман Порти хăйĕн аталанувĕн чи çÿллĕ шайне ÿссе хăпарнă.
20019	Сулейман чухăн хресчен çемьере çуралнă.
20020	Ҫулҫӳрев Европана тата каялла 7 ҫула тӑсӑлнӑ.
20021	Ҫулталӑк та иртмерӗ, 1925 ҫулта Гидроагрегатран ручной насуслӑ тӗп гидравлически стойка тӑхӑннӑ автомобиль платформӑллӑ подъемник туса хатӗрленӗ.
20022	Султан килĕшӳ тунă.
20023	Ҫӳлти шайри тӗллевсем валли сирӗн ыйту ҫине хурав памалла: "ӑна мӗн пирки татса пама пулать?"
20024	Сулу тинĕсне ытти тинĕссемпе çыхăнтаран тинĕс пырĕсем тăвăр та ăшăх.
20025	Сулькы-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
20026	Сумма вĕçсĕрлĕх мар пулсан, рет пĕрĕнет теççĕ, сумма вĕçсĕрлĕх пулсан е хайхи чикĕ пачах та çук пулсан, рет сарăлать теççĕ.
20027	Сун ăрăвĕ эпохинче ăслайланă, пушхирсем тăрăх çул кăтартма кирлĕ чухне усă курнă (тĕплĕнрех тăваттă аслă ăслай).
20028	Сунара каçхине тухать.
20029	Сунарта кашнин хăйĕн палăртнă ĕç пур.
20030	Сунар — тискер кайăка шыраса, йĕрлесе, хăваласа тытмалли ĕç.
20031	Сундум-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
20032	Суннитсем (ханафитсем) Азербайджанăн çурçĕр, çурçĕр-тухăç тата хăшпĕр вар районĕсенче пурăнаççĕ.
20033	Сунтăр вулăсне кĕнĕ.
20034	Суон (Swan River) — Австрали территоринчи юханшыв.
20035	Супинкке Марйи каярахпа та тĕрлĕрен юрăсем хайланă.
20036	Супинкке Марйи — чаплă чăваш сăвăçĕ, юрăçĕ.
20037	Супрун Степан Павлович — (.
20038	Супур — Раççей территоринчи юханшыв.
20039	Сурăм вулăсĕнче (унта 72 ял кĕнĕ) çак ĕçсене тытса пыма Члхуларан килнĕ Александр Иванович Кочетков рабочи-коммунист хушнă.
20040	Сурăм шывĕн сулахай çырнĕнче вырнаçнă.
20041	Сурăх ( ) — курăк çиекен, ашпа, çăм, тир паракан малти çӳлти шăлсăр, мăйракалă килти выльăх.
20042	Сӳрĕк газсем наркăмăшлă мар.
20043	«Сӳрĕк газсенчен» çак газа пĕрремĕш хими элеменчĕсемпе çыхăнтарнă.
20044	Сӳрĕк е пархатарлă газсем — VIII ушкăнăн тĕп пайĕн хими элеменчĕ, вĕсен s- тата p- пĕлĕтлĕхĕсем туп-тулли.
20045	"Сура" журналта пичетленет.
20046	Сурана каснă хыççăн чирлисен кăмăл-туйăмĕ улшăнать.
20047	Суранланнă Спирина хамăррисем патне çитерме Антиповпа хăйсен ĕçне пурнăçланă салтаксене хушса, Надежда Мороз ушкăнăн тепĕр пайĕпе ятарлă зонăна разведрейда каять.
20048	Сӳретле ӳнер — таврари тĕнчене сăнарласа илемлĕх тĕлĕшпе ĕçленин пĕр тĕсĕ.
20049	Суринам — Кăнтăр Америкăри çĕр лаптăкĕпе чи пĕчĕк патшалăх шутланать.
20050	Суринам (нидерл. Suriname), официаллă ячĕ Суринам Республики (нидерл. Republiek Suriname) —
20051	«Сурпан» курав залĕнче ĕçленĕ.
20052	Ҫурҫӗр ҫӑри XVII ӗмӗрччен кунта хальхи вӑхӑтра (тутарсен вӗҫӗ) пулнӑ.
20053	Ҫурҫӗр хӗвел тухӑҫ енчен Анат Туҫа ялне ҫавӑрса илсе Кушкӑ ялӗн чул ҫулӗ патне ҫитиччен «Звезда» ял хуҫалӑх кооперативӗ таран сарӑлса выртать.
20054	Ҫурта XVIII ӗмӗр варринче туса лартнӑ.
20055	Сурьянка — Раççей территоринчи юханшыв.
20056	Сӳслĕ гипса (селенит) йӳнĕ ювелир япалисене тунă чухне усă кураççĕ.
20057	Сусленников Николай Петрович, —
20058	Ҫӳҫ ҫутти вӗсен ҫу сӗрнинчен, ҫав шутра антисептик та кӗрет, вӑл ют ҫӗршыв микроорганизмӗсемпе кӗрешме пулӑшать.
20059	«Сутăçă» тата «Сутуçă» тенисем пĕр япаланах пĕлтереççĕ.
20060	Сутăç ĕçĕсене Классикăллă, Биржăллă, вăхăтлă (FORTS), Валютлă пасарсенче, çаплах RTS Board вырăнĕнче ирттереççĕ.
20061	Сутă-илӳ йăлисемпе, алмазсене якатас ĕçсене еврей ушкăнĕнчи çынсем хутшăнаççĕ.
20062	Сутă-илӳпе промăçлăх комиссин пайташĕ.
20063	Ҫутӑ ӑшӑ мар, кӗмӗл тӑвар тӗттӗмрех тӑвар тунине ҫирӗплетсе паракан пӗрремӗш ҫын-нимӗҫ физикӗ Иоганн Генрих Шульце пулнӑ.
20064	Сутайман арманьяк пичкере усравлаççĕ.
20065	Сутлымка — Раççей территоринчи юханшыв.
20066	Ҫутҫанталӑкра нӳрӗ тӳремсенче тата сӑртлӑ-туллӑ вӑрмансенче ӳсет.
20067	Сӳтсе явнă хыççăн ку уйрăма вырнаçтарасси е вырнаçтарма май çукки çинчен пĕтĕмлетсе калаççĕ.
20068	Суту-илÿ ĕçĕпе пурнакан чăвашсен ăратне пуçласа яраканĕ.
20069	Суту-илÿре пуканесем манекен пулса тăраççĕ.
20070	Суту-илӳ çулĕ Гарона юханшывпа Бордо хули урлă пырать.
20071	Суту-илӳ аталанса пынӑ май тавар турттарас тата турттарас ӗҫ пуҫланнӑ.
20072	Суту-илӳ флотĕнче вăй хунă.
20073	Суффект-консулсем: Гай Кокцей Бальб тата Публий Алфен Вар.
20074	Суффект-консулсем Гай Целий Руф тата Гал Сульпиций.
20075	Суффект-консулсем: (Красс вырăнне) Гай Антистий Вет, Марк Туллий Цицерон, Луций Сений.
20076	Суффект-консулсем Луций Каниний Галл, Гай Фуфий Гемин, Квинт Фабриций.
20077	Суффект-консулсем: Луций Корнелий Лентул тата Луций Марций Филипп.
20078	Суффект-консулсем: Луций Семпроний Атратин, Павел Эмилий Лепид, Гай Меммий, Марк Геренний.
20079	Суффект-консулсем: Публий Корнелий Сципион тата Тит Педуций.
20080	Сухайкасси ял тăрăхĕ — Канаш районĕнчи ял тăрăхĕ.
20081	Сухайля юханшыва юхса кĕрет.
20082	Сухари савăчĕ — апат сĕтелĕ çине сухари, пĕремĕк е ытти çавнашкал апат-çимĕç вырнаçтармалли савăт ГОСТ Р 54868—2011 Посуда керамическая.
20083	Сухая Сыня — Раççей территоринчи юханшыв.
20084	Сухая Чемровка — Раççей территоринчи юханшыв.
20085	Сухменка — Раççей территоринчи юханшыв.
20086	Сухода — Раççей территоринчи юханшыв.
20087	Сухона — Раççей территоринчи юханшыв.
20088	Сухот-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
20089	Сухо — этем аллипе тунă Ладога кӳлĕн кăнтăр-тухăç пайĕнчи утрав.
20090	Суэц каналĕ юханшыв юхса кĕрет, Суэц каналĕ юхса тухать.
20091	Суя вĕсенчен эпир суя тĕслĕхсем тунинче.
20092	Сферăн шалти пайĕ — сфера ăшне çутă чӳречинчен пăхсан.
20093	Сфера сийĕ çинчи пĕр пăнчăра касăлса кайман виçĕ мăн çавра сакăр сферăллă виçкĕтеслĕх туса хураççĕ.
20094	СХÇ юрилле (ЮСХÇ) тата тăпраллă (ТСХÇ) витĕмлĕ пулаççĕ.
20095	Сха () — Беларуç территоринчи юханшыв.
20096	Схёр ( ) — Нидерландсем территоринчи юханшыв.
20097	Сцена ăстин пултарулăхне Чăваш телекурăмĕнче «Поёт Пётр Заломнов» (1975), «Комсомольская юность моя» (1978), «Романсы Георгия Свиридова» (1985), «Дорога, которую я выбрал» (1998) фильмсене ӳкерсе илнĕ.
20098	Сцена çине 1944 çулта Чăваш патшалăх филармонийĕ çумĕнчи пуканеçĕсен бригадин актёрĕ пулса тухнă.
20099	Сцена çине С.В.Ерофеева (вăл Культура çуртĕнче те, шкулта та чăваш культури кружокне илсе пырать) ертсе пыракан ачасен «Родничок» ушкăнĕ тухса юрă-ташăпа савăнтарчĕ.
20100	Сцена çинчи юлташĕ, Людмила Гнилова, унăн иккĕмĕш арăмĕ пулса тăрать.
20101	Сценари авторĕ Надежда Кузьмина, академи театрĕн артистки, режиссерĕ Валерий Иовлев.
20102	Сценарие Брэд Бёрд çырнă, «Хурçă гиганчĕ» режиссёрĕ лартнă.
20103	Сценарист Барри Праймус, Д.Ф. Лоутон тата режиссёр Праймус.
20104	Сценисенчен пĕрне юриех Гарриет Хоктор балерина валли хайланă.
20105	Считается классическим примером Кинематографра итальян неореализмĕн классикла тĕслĕхĕ пулать.
20106	Съежа — Раççей территоринчи юханшыв.
20107	Съезда 24 делегат (сасăлакан) тата 14 делегат (канашлу) пухăннă.
20108	Съезд Кавказ çарĕн Канашне (ертӳçи — большевик Г. Н. Корганов) суйлать.
20109	Съездра çавăн пекех чăвашсен республикине (ăна «Чăвашсен ĕçлĕ коммуни» ят пама шутланă) тăвасси пирки ыйтăва та сӳтсе явнă.
20110	Съездра хĕçпăшаллă пăлхав пирки резолюцие тата ытти йăшăнусене çирĕплетнĕ.
20111	Сывă пул, патшаçăм ( ) – франци режиссерĕпе сценарисчĕн — Бенуа Жако фильмĕ.
20112	Ҫывӑрмалли пӳлӗме истори виҫипе нумаях пулмасть шухӑшласа кӑларнӑ.
20113	Ҫывӑрмалли пӳлӗмри сӗтел-пукансене ҫак материалсем экологи тӗлӗшӗнчен тата вӑрӑм пулнӑран час-часах йывӑҫран тӑваҫҫӗ.
20114	Сывлăхне çирĕплетме вăл Крыма каять, унтан çитмĕле яхăн çутçанталăк сăнарĕ илсе килсе куравра кăтартать.
20115	Сывлăш Çар вăйĕсем 1910 çултан пуçласа 1917 çулчен хĕсметре империне хӳтĕленĕ.
20116	Сывлăш çар вăйĕсенче лару-тăру татах начартарах.
20117	Сывлăш-çар флотĕнче ахаль салтакран пуçласа кĕçĕн командира çити ӳснĕ.
20118	Сывлăш çыхăнăвне тамбовсем Донское аэропорчĕ урлă тытаççĕ.
20119	Сывлăшпа тĕрлĕ металсенчен тăрать.
20120	Сывлăшран çарсене 3500 самолёт хӳтĕленĕ.
20121	Сывлăшран икĕ хут çăмăлрах.
20122	Сывлăшра радон мĕн чухлă пулни геологи породисенчен(нумай уранлă гранитсем радон çăлкуçĕсем пулса тăраççĕ, тинĕсем çийенче вара радон сахал), çанталăкран (çумăр вăхăтĕнче çĕр çинчи радон тухакан пĕчек çурăксем шывпа тулаççĕ) килет.
20123	Сывлăшра самари майĕпен кислородпа хутшăнать.
20124	Сывлăшра цинк хăйĕн оксичĕн (ZnO) çинçе витĕмĕпе пĕркенет.
20125	Сывлӑха сиен кӳрет.
20126	Сывлӑх сунатӑп пурне те.
20127	Сывлӑшри ҫапӑҫура вилнӗ, ҫар авиацийӗнче пӗрремӗш хут таран меслечӗпе паллӑ.
20128	Сыгат-Ех — Раççей территоринчи юханшыв.
20129	Сыгыс-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
20130	Сы́зрань — Раççей хули (
20131	Сызрань районĕнчи чăваш ялĕсен йышĕ Коновалов Г. Тăван ял пĕтсе пынишĕн чĕре ыратать.
20132	Сызрань хулинчен 35 çх вырнаçнă.
20133	Сыктывкарти Коми патшалăх педагогика институчĕнче вĕрентекен, доцент, кафедра ертӳçи пулса ĕçленĕ.
20134	Сылтăм çыранĕ вара çӳллĕ, чăнкă, ăна шыв илеймест.
20135	Сылтăм Ажарма — Раççей территоринчи юханшыв.
20136	Сылтăм аллинче — хĕçĕ, сăнни, анчах аякĕ яриех уçă.
20137	СылтăмКечь-Пель юханшывăн сылтăм çыранĕпе 14 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
20138	Сылтăм Мег-Тыг-Еган юханшыва юхса кĕрет.
20139	Сылтăм Минчимкина — Раççей территоринчи юханшыв.
20140	Сылтăм ПАй-Ёра — Раççей территоринчи юханшыв.
20141	Сылтăм Пёшинская Рассоха —
20142	Сылтăмра, сăрт çинче ӳкерçĕ, унран инçех мар кӳлнĕ лав.
20143	Сылтăм Рассоха Мăн Чецы —
20144	Сылтăм ури питĕ вăйлă ыратма тапратнă.
20145	Сылтăм Юрибей —
20146	Сыма Тэн ăна тыткăна илсе чура вырăнне Шаньдуне сутнă.
20147	Сымов Василий Андреевич - хисеплĕ горняк.
20148	Сынок — Раççей территоринчи юханшыв.
20149	Сынь юханшывăн сулахай çыранĕпе, 141 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
20150	Сынь юханшывăн сулахай çыранĕпе, 206 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
20151	Сынь юханшывăн сылтăм çыранĕпе 101 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
20152	Сынь юханшывăн сылтăм çыранĕпе 152 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
20153	Сыня юханшывăн сулахай çыранĕпе, 151 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
20154	Сыня юханшывăн сулахай çыранĕпе, 40 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
20155	Сыпăсем мĕн чухлĕ аяларах, вĕсем çавăн чухлĕ пысăкрах.
20156	Сыр-Кон-Ехы — Раççей территоринчи юханшыв.
20157	Сырчан юханшыва юхса кĕрет.
20158	Сысерть — Раççей территоринчи юханшыв.
20159	Сысна комплексĕн çурчĕ-хуралтисен ушкăнĕ — Николаев космонавт урамĕнчи пĕртен-пĕр объект мар.
20160	Сысна шкваркине вăта тата тухăç Европăра юратаççĕ, çаплах Çурçĕр Америкăн Кăнтăрĕн кухнин чылай çимен ингредиенчĕ пулать.
20161	Сыхланса юлнă "çĕтĕк пăлхарсем" ("Хусан çул çыравĕ" çапла асăнать) Хусан çумне тата Хусан леш енне куçнă, унта Чăваш тăрăхĕ ( ) пулса аталаннă.
20162	Сэлзник хăйĕн арăмĕ патне çапла çырать: «Скарлетт — шанчăксăр лаша, çавах питĕ илĕртӳллĕ курăнать.
20163	Сэм-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
20164	Сэмюел Олкен ÿнерçĕ çемьирен тухнисенчен чи палли.
20165	Сэмюэл Финли Бриз Морзе ( ; 27 ака 1791, Чарльзтаун Массачусетс штачӗ — 2 ака 1872, Нью-Йорк); — американ тӗпчевҫи тата ӳнерҫи.
20166	Сэнгер вики платформине кăмăллать те Нупедие хутшăнакансене UseModWiki (ун чухне v. 0.90) никĕсĕпе ĕçлекен викие Nupedia еткерĕ тума сĕнет.
20167	Сэр Уильям Хокинспа Джоан Трелонин ывăлĕ.
20168	Сюжет аталанăвĕпе çак опера психологиллĕ мусăк драми шутланать.
20169	Сюжет йĕрĕ аслă кнеç тата патша ывăлĕ Алексей çуралнинчен пусласа Ипати çуртĕнче персе пăрахнине сити пырать.
20170	Сюжетсене паянкунран илеççĕ, сăнарĕсем кашни хăй майлă нумайчĕлхеллĕ общество-халăх пуçтуйăмне ӳкерсе параççĕ, проза виçипе хываççĕ (
20171	Сюзюм юханшыва юхса кĕрет.
20172	Сюнь-цзы — тата Сюнь Куан (荀况), Сюнь Цин (荀卿) ятсемпе те паллӑ, Конфуци йӑлин Китай шухӑшлавҫи.
20173	Сюнь юханшыва юхса кĕрет.
20174	Сядата-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
20175	Сямжа юханшыва юхса кĕрет.
20176	Сянтаньте Ци Байшине чысласа парка унăн ятне хунă, унта унăн палăкĕ те пур.
20177	Сяньби тапăнăвне сирсе янă.
20178	Сян Юй хăй çине хăй алă хунă.
20179	Сян Юй ханьсен çарне çапса аркатнă та ăна юханшыва тĕксе кĕртнĕ, Лю Бан тарнă.
20180	Сясь — Раççей территоринчи юханшыв.
20181	Т. 19. Северо-Восток/ Под ред.
20182	Т-330 трактор базипе 1974 çулта пăрăх хуракан трактора ăсталанă.
20183	Т-64 танк базинче тунă ХТВ-64 куçăм тренажёрĕ.
20184	ТAM ТВ 1982 çулта Венесуэлăри пĕрремĕш регион телекурав эрешĕ евĕр уçăлать.
20185	Тăвăлса килекен çиле вăл питĕ çивĕч кăтартнă.
20186	Тăвăр вырансенче пăр ласрсан шыв шайĕ 30-35 м таран хăпарать.
20187	Тăвăттă кĕтеслĕ тĕксĕм хĕрлĕ пусма, варринче Абруццо гербĕ.
20188	Тăвай вулăсне кĕнĕ.
20189	Тăвай районĕнчи Енĕш Нăрваш шкулĕнче пĕлÿ илнĕ хыççăн Анна Токсина – ун чухне вăл Иванова хушаматпа çÿренĕ-ха – 1911 çулта Чĕмпĕрти чăваш шкулне вĕренме кĕрет.
20190	Тăваканĕсем веб-версире пулман расналăхсене нумайрах кĕртесси пирки пĕлтернĕ.
20191	Тăван çĕре таврăнсан, Чăваш АССР НКЮ прокурорĕн çумĕ пулма шанаççĕ.
20192	Тăван çĕр: Риоха тăрăхĕ.
20193	Тăван Çĕршывăн Аслă вăрçи.
20194	Тăван çĕршывăн Аслă Вăрçи çулĕсенче çар-тинĕс флочĕнче служить тунă.
20195	Тăван Çĕршывăн Аслă вăрçи кĕрленĕ çулсенче театр çумĕнче фронт филиалĕ ĕçленĕ.
20196	Тăван Çĕршывăн Аслă вăрçин 1 тата 2 степеньлĕ орденĕсене тивĕçлĕ пулнă.
20197	Тăван çĕршывăн аслă вăрçине хутшăннă.
20198	Тăван Çĕршывăн Аслă вăрçине хутшăннă.
20199	Тăван Çĕршывăн Аслă Вăрçине хутшăннă.
20200	Тăван Çĕршывăн аслă вăрçине хутшăннă, тыткăна лекнĕ.
20201	Тăван çĕршывăн Аслă вăрçине ялтан 137 çын хутшăннă.
20202	Тăван Çĕршывăн Аслă вăрçинче (
20203	Тăван Çĕршывăн Аслă вăрçинче тупă командирĕ, Орелти танк училищине пĕтерсен танк командирĕ, каярах взвод командирĕ пулнă.
20204	Тăван Çĕршывăн Аслă вăрçи орденĕ —
20205	Тăван Çĕршывăн Аслă вăрçи тапхăрĕнче 316-мĕш стрелоксен дивизин ертӳçи.
20206	Тăван Çĕршывăн Аслă вăрçи хыççăн СÇВ çĕнĕлетнĕ, çĕнĕ техникăна ĕçе кĕртнĕ, сывлăшри çапăçу тактикине те хастарлатнă.
20207	Тăван Çĕршывăн вăрçин 1-мĕш степеньлĕ орденне, медальсене тивĕçнĕ.
20208	Тăван çĕршывăн истори кафедрин ертӳçи.
20209	Тăван çĕршывăн пĕтĕмĕшле трактор кăларасси тĕнчен 40 % шутланнă.
20210	Тăван çĕршывăн фармакологсен шкулне никĕслекен.
20211	Тăван çĕршыва хӳтĕленĕ тата çарти тивĕçе пургăçланă чухне пайăр харсăрлăхпа хăюлăхшăн чысланă.
20212	Тăван çĕршыв умĕнчи тава тивĕçлĕ ĕçсемшĕн орденĕн иккĕмĕш шайне тивĕçлĕ пулнă.
20213	Тăван Çĕршыв хӳтĕлевçин кунĕ (
20214	Тăван çĕршывшăн сумлă ĕçсем тунишĕн ăна Таса Владимир орденне панă.
20215	Тăванĕсем Аннăна ют çĕре чиртен сиплеме ăсатма ĕлкĕреймерĕç.
20216	Тăванĕсем те çак ĕçре вĕсене пулăшаççĕ.
20217	Тăван енĕ : Галиси (
20218	Тăван енĕ : Кăнтăр-Хĕвеланăç Франци.
20219	Тăван енĕ : Марке облаçĕ (
20220	Тăван енĕм – Тутарстан çĕршывĕ,Пăва тăрăхĕ – ман чун сиплевĕ.
20221	«Тăван ене тĕпчекен общество» йĕркеленнĕ.
20222	Тăван ене тĕпчекенсем сĕнни республикăна ертсе пыракансем тата вырăнти халăх йышăнман.
20223	Тăванкасси ял тăрăхĕ —
20224	Тăван килтен уйăрăлни унăн чунне йывăр амантнă.
20225	Тăванлăхне палăртман, пенути чĕлхисен орегон çыранхĕрри туратне кĕртнĕ кăна.
20226	Тăванла вилĕ тăпри çинче чиркӳ лартнă (халĕ вăл сыхланса юлман).
20227	Тăван республикăра иртекен мероприятисене, пултарулăх каçĕсене, конкурссене хастар хутшăнать.
20228	Тăвансем патне çывăхарах вырнаçма тăрăшнă.
20229	Тăван халăхĕ çĕнĕ хăтлă çĕршывра лайăх ĕрчесе-хунаса телей курса пурантăр тенĕ ĕнтĕ вăл.
20230	Тăван чĕлхене кашни кун аса илетпĕр, ачасене вĕрентетпĕр.
20231	Тăван чĕлхене сыхлама пулмасть.
20232	Тăван чĕлхе — социолингвистикăри тата этнологири чи паллă ăнлавсенчен пĕри пулнипе пĕрлех —
20233	Тăван ялĕнче вĕреннĕ.
20234	Тăван ялĕнче палăк пур.
20235	Тăван ялĕнче пуçламăш шкулĕнче ĕçленĕ.
20236	Тăван ялĕнче урама ун ятне панă.
20237	Тăван ялти вăтам шкулта пĕлӳ пухнă.
20238	Тăван ячĕпе ун ячĕллĕ урам пур.
20239	Тăвара — тăпăрчăран, чăкăтран, — çавăн пекех ытти ингридиентсем те пулма пултараççĕ,— тунă апат-çимĕç.
20240	Тăвара турттарса тухма Баскунчак чукун çулне тунă.
20241	Тăватă çула çитсен унăн ашшĕ вилет.
20242	Тăватă çул пĕлӳ хăвăрт иртсе кайнă.
20243	Тăватă çул СССР сборнăй командинче пулнă.
20244	Тăватă çул хушши СССР Литфончĕн чăваш уйрăмĕнче ĕçленĕ.
20245	Тăватă космонавт пиллĕк кун хушшинче ăнăçлă ăслăх тата технологи эксперименчĕсене ирттернĕ.
20246	Тăватăмĕш ĕмĕрте галл йăхĕсем римлянсенчен иçĕм ӳстерме, эрех тăвас ĕçпе паллашаççĕ.
20247	Тăватă пиччĕшĕ: Александр, Владимирпа Анатолий йĕкĕрешсем, Алексей тата йăмăкĕ Татьяна.
20248	Тăватă уйăхран çурлама пултарать, çичĕ уйăхран аçа патне яма юрать, тăхăр уйăхран кролик пулать.
20249	Тăватă эрнере эпир вулама пушкарăпăр.
20250	Тăватйĕркелĕхсем пилĕкшерĕн хăйне майлă блоксене пĕрлешнĕ.
20251	Тăваттăмĕш кун пытанса асăрханса утнă хыççăн вĕсем канма чарăннă тăшманăн танкне кураççĕ.
20252	Тăваттăмĕш тата пиллĕкмĕш юлташлăхсем "Пичельни" текен вырăнтан кăнтăрарах вырнаçнă — хальхи Çĕньялăн чиккисем тĕлнеллех.
20253	Тăваттăмеш пăрахучĕ — «Roma» — Чиальди ертсе пынипе Анкона патĕнче 1848—1849 çулсенчи пулăмсенче австрисене хирĕç тăнă.
20254	Тăваттăмӗш тапхăр XIX - XX-мӗш ӗмӗр пуçламăшӗпе тӳр килет.
20255	Тăва чĕлхи (тыв. тыва дыл) — тăва халăхĕн чĕлхи.
20256	Тăкаксенчен 18 117 тенкĕ вĕрентме уйăрнă, 57 888 тенкĕ — пульницасене.
20257	Тăлмач çавăн пекех чăвашла вулакансем валли урăх чĕлхесем çинче çырнă ĕçсене куçарса пама пултарать, халăх вăл ĕçсемпе паллашма май пулать.
20258	Тăлмачĕсем Анатолий Финько тата Леонид Краснов.
20259	Тăлмач вырăнĕнче тăрăшнă, чăвашла хаçатсемпе журналсен редакцинче ĕçленĕ.
20260	Тăлмачланин пахалăхĕ кăк тексчĕн теминчен тата стайĕнчен килет.
20261	Тăлмач-программа тăлмачланинчен уйрăлса тăрать: çын хăй тăлмачлать, компьютер программи ăна çак процессра пулăшса кăна пырать.
20262	Тăлмач-программа тăлмачлани — текстсене пĕр этем чĕлхинчен теприн çине тăлмач-программи урлă тăлмачлакан процесс.
20263	Тăмран тунă пӳртсемпе палаткăсемсĕр пуçне, унта улттă хĕç-пăшал ампарĕпе виçĕ тĕрме вырнаçнă пулнă.
20264	«Тăмхаланă атом» — илемлĕ фильм.
20265	Тăнăçа тĕп приоритет туса хунă идеологисене пĕрлехи пацифизм терминпе палăртаççĕ.
20266	Тăнăçлă пĕрлĕхе тăвасси çак саманта Çĕр çинче мĕнпур этемлĕхĕн проблеми пулать.
20267	Тăнăçлăха упранăшăн ăна Тăнăçлăх-Патши тесе ят панă.
20268	Тăнăçлăхшăн илнĕ 1919 çулхи Нобель парнин лауреачĕ.
20269	Тăнăç, Туçи, Çĕнĕ, Тĕп урамсем.
20270	Тăнăварă çӳлти юхăмĕнче а сасăллă (
20271	Тăнăварăн сылтăм çыранĕн асамлă пейзажне Киев соборĕсен тӳписем илем кӳреççĕ.
20272	Тăнăвар урлă çирĕп кĕперсем çук, çавăнпа та резервсене совет фронтне çитерме йывăр, нимĕçсем патне Европăран дивизисем килеççĕ.
20273	Тăнай урлă каçаççĕ.
20274	Тăн карчĕсем пиллĕк: çапкаланчăк, мăка, йĕркесĕр тĕллевлĕ, пăнчăра пуçтарăннă, чарăннă.
20275	Тăн хăйĕн туртăмĕсем тасаллă, активлă е инерциллĕ пулнипе виçĕ модаллă пулать.
20276	Тăн хăйĕн функцийĕне ĕçлесе тултарсан хăйĕн пĕртанлăхне куçать е космос циклĕн вĕçĕнчи сăлтавĕнче ирĕлсе пĕтет.
20277	Тăп диск шутне гермозона тата электроника блокĕ кĕрет.
20278	Тăпра картинче пӳске çӳллĕ сиксе питĕ мăран вĕçет.
20279	Тăпрана хĕртнĕ май чуста евĕр купккăллă тимĕр, çунăк каяшран туптаса тасатаççĕ.
20280	Тăпрапа юшкăнра çирĕп çыханать, шывра ион евĕрлĕ тĕл пулать.
20281	Тăпрари пăхăр шучĕ 0,4 — 1,0 % пулать.
20282	Тăпрасем: сăрă вăрман, çутă-сăрă, тĕксĕм-сăрă вăрман тата дерновоподзолистые.
20283	Тăрăмлă шутлав йĕркисенче пĕр хисеп паллиех (цифрă) хăйне çырса палăртнă чух тĕрлĕ шутлă пулать — çак хисеп разрячĕнчен килет.
20284	Тăрăн вăтам шкулĕ, —
20285	Тăрăн фельдшер пункчĕ, —
20286	Тăрăхăн анăçĕнчи ту массивĕ 200 çм тăсăлать, çӳллĕшĕпе 1,5 пин м çитет.
20287	Тăрăхĕнче тăватă ял.
20288	Тăрăхĕнче ултă ял.
20289	Тăрăха 7 ял кĕрет.
20290	Тăрăх йышне сакăр РФ субъекчĕ кĕрет.
20291	Тăрăх территорийĕ тĕппипе виçĕ климат йăрăмĕнче: арктика, субарктика тата Анăç-Çĕпĕр айлăмĕн çурçĕр йăрăмĕ.
20292	Тăрăх центрĕ — Хохдорф хула.
20293	Тăрăшни сая кайман — çынсем культура вучахне йышлăн çӳреме тытăннă.
20294	Тăрăшни сая каймасть — чăн та, 2003-мĕш çулхи кăрлач уйăхĕнче çĕнĕ пысăк, çутă, икĕ хутлă шкула уçаççĕ.
20295	Тăрăшуллă ашшĕ-амăшĕне кура туслă çемьери пур ачи те аслă пĕлÿ илейнĕ.
20296	Тăрисен 78 тĕс пур.
20297	Тăрнасен йышĕ пирĕн тăрăхра пысăк мар.
20298	Тăрна тĕрлĕ климата хапăллать, çапла вара тăшманĕсем те унăн тĕрлĕрен.
20299	Тăрнашур пĕчĕк ял пулнă, 30 килĕрен те ытла мар.
20300	Тăрнашур ялĕнчи 39 çынна вăрçа кайма повестка панă.
20301	Тăр-пĕччен Понтус çыравçă ролĕнче — Пер Оскарссон.
20302	Тăрри ирхине ишĕлсе аннă пулсан та пасарта вăл вăхатра çынсем нумай пулнă.
20303	Тăррисене икĕ енлĕ тăваççĕ, пуянраххисен çавра пӳртсем лартаççĕ.
20304	Тăршшĕ 14 çухрăм.
20305	Тăршшĕ 15-25 см (вăтамран 17-20 см), кайри урисен тăршшĕ те 25 см-ра çити пулать, çитĕнсе çитнисен йывăрăшĕ — 450 г яхăн, сайра пайташĕсем 600 г çити таяççĕ.
20306	Тăршшĕ 15 - 70 см.
20307	Тăршшĕ 15 метра çитет.
20308	Тăршшĕ 180 çухрăм, анлăшĕ 28 çухрăм, тарăнăшĕ 1828 метр.
20309	Тăршшĕ 1 950 çухрăм, бассейн лаптăкĕ 422 пин км².
20310	Тăршшĕ 200 метра яхăн уйра выляççĕ.
20311	Тăршшĕ 20 см, йывăрĕшĕ — 50 г. Çамки, çурăмĕпе хÿрин çÿлти енĕ сăрă, хырăмĕ — хĕрлĕ-сарă, çуначĕсемпе хÿри хурарах тĕслĕ.
20312	Тăршшĕ — 252 км.
20313	Тăршшĕ 2736 çх(2410 çх).
20314	Тăршшĕ — 29,2 çухрăм.
20315	Тăршшĕ 3 530 çухрăм (шывусравĕсем туса хуриччен 3 690 çухрăм).
20316	Тăршшĕ 364 км, бассейн лаптăкĕ 11,7 пин.
20317	Тăршшĕ — 890 çухрăм.
20318	Тăсăлăвĕ 1130 çм, бассейн лаптăкĕ 121 пин çм².
20319	Тăсăлăвĕ — 1200 яхăн çм.
20320	Тăсăлăвĕ — 122 çм, шыв-çĕр лаптăкĕ — 1770 çм².
20321	Тăсăлăвĕ 1700 çм яхăн, анлăшĕ — 600 çм.
20322	Тăсăлăвĕ — 228 çм, шыв-çĕр лаптăкĕ — 6530 тв.
20323	Тăсăлăвĕ — 388 çм, шыв-çĕр лаптăкĕ — 25,000 çм² яхăн.
20324	Тăсăлăвĕ — 45 çм, шыв-çĕр лаптăкĕ — 296 çм² яхăн.
20325	Тăсăлăвĕ 48 çм.
20326	Тăсăлăвĕ 565 çм, шыв-çĕр лаптăкĕ 93600 çм².
20327	Тăтăшах ăна кăвак е хĕрлĕ кĕрĕк, урине çăматă тăхăннă шурă вăрăм сухаллă тата аллинче туяллă кăтартаççĕ.
20328	Тăтăшах çурхи-çуллахи типĕ çилсем вĕреççĕ.
20329	Тăтăшах автомобиль номерĕ патшалăхăн администрациллĕ пайне кăтартать.
20330	Тăтăшах биологи организмĕсем (чĕрчунсем, ӳсентăрансем, бактерисем т. ыт.) тăшмансенчен хӳтĕленмешкĕн, инкекрен хăтăлса тухмашкăн, е епле те пулин çий çине çакланмашкăн усă кураççĕ.
20331	Тăтăшах выльăх çӳренипе пĕр курăк ӳсмен хрескепе ял хыçне тухрĕç.
20332	Тăтăшах, пур чухне мар, нутри çăвĕпе усă кураççĕ.
20333	Тăтăшах «Республика кунĕ» республикăн тĕп уявĕсенчен пĕри пулать.
20334	Тăтăшах фашитсен партисем тата фашизм шухăшĕсем аталанса кайни çĕршывра экономикăри кризис аташса кайнипе çыхăнтараççĕ, вăл социума тата политикăна кĕрсе пырать.
20335	Тăтăшах хăнана кĕрсе çӳренĕ Валентин Серов хĕрачана ӳкерчĕке сăнар пама ыйтнă.
20336	Тăтăшлăхла пулаяслăх ăнлавĕ пулаяслăха интерпретациленин меслечĕсенчен пĕри пулса тăрать.
20337	«Тăтăшлăхла пулаяслăх» тенисĕр пуçне ун пирки ăслав литературинче тата «статистикăлла пулаяслăх» Карнап Р. Философские основания физики: Введение в философию науки/ Пер.
20338	Тăхăр çулта Мендельсон пианист пулса ăнăçлăн вылянă, тепĕр çултан Берлинта унăн вокаллă дебют пулнă.
20339	Тăхтамăша 1387 çулта сутнăскер, чее те икĕпитлĕ Етикей кнеç, Уксах Тимура хăй майлă çавăрса Етикее хирĕç харçăна чĕнет.
20340	Тăхтамăш-хан (1380—95) вăхăтĕнче Уртари хирĕçӳсем чарăннă, тĕп влаçĕ каллех Ылтăн Уртан чылай территорине пăхăнтарнă.
20341	Тăхти çырнисене куçарма питĕ йывăр.
20342	Тăшманăн тепĕр снарячĕ лексен танка çулăм хыпса илет, пĕтĕм экипаж паттăррăн вилет.
20343	Тăшманăн траншеисен пĕрремĕш йĕрне ярса илнĕ.
20344	Тăшманĕсене çĕнтерсен монгол ăрачĕсем хушшинче палла тухнă та хальхи Монголи территорин чылай пайне пăхăнтарнă.
20345	Тăшмана вăйсăрлатса хупăрланă, 47 салтака пĕтернĕ, 19 салтакпа 2 офицера тыткăна илнĕ.
20346	Тăшмана вĕтĕ пайсем çине аркатас тесен, кăпшанкăна пемелле (W клавиша).
20347	Тăшмана хăваласа Залужье ялĕ патне çитсе ăна ярса илеççĕ, кунта вара хăраман салтаксем хăйсен полкне юханшыв урлă каçма вырăн тупаççĕ.
20348	Тăшмана хирĕç 153 хут вĕçнĕ, 48 çапăçура 10 самолёта аркатнă.
20349	; Тăшман иртеймерĕ ; Паттăрсем вилĕмсĕр // Николаев, А. Паттăрсен çемйи / А. Николаев.
20350	Тăшман контратакине сирнĕ чухне 6-кĕпçеллĕ миномет машинине хăй çунтарса ярать.
20351	Т. † Çак Исампаль ачисем кĕпĕрнаттăр ывăль пек.
20352	ТÇФ ишев хатĕрĕсен йышĕнчен кăларнă.
20353	ТÇФ карапĕсен ят-йышне çырса хунă.
20354	Тĕве вара шывсăр икĕ эрне, апат çимесĕр икĕ уйăха тарин утма пултарать.
20355	Тĕве евĕрлисен шутне çаплах альпака, лама, гуанако тата викунья чĕрчунĕсем кĕреççĕ.
20356	Тĕвене пула пушхирте туарег тата бербер йăхĕсем пурăнаççĕ.
20357	Тĕвен пушхирте çӳреме ятарлă меллĕхĕ — курпун — пур.
20358	Тĕвер кĕпернине кĕрекен Весьегонск уесĕнчи Выголовăра çуралнă.
20359	Тĕвер облаçĕ, — Раççей Федерецийĕн çурçĕр-анăç енче вырнаçнă облаç.
20360	Тĕве тарламасть, шăнă чух та сахал шыв çухатать.
20361	Тĕкĕ икĕ тĕрлĕ пулать.
20362	Тĕкĕлтуран кĕлетки, пыл хурчĕпе танлаштарсан, кӳпшек те лапсăркка.
20363	Тĕкĕлтура сивĕ чухне те пурăнать: кăкăр мышцисене хăвăрт хускатса, хăйĕн кĕлеткине кирлĕ 30 °C çити ăшăтма пултарать.
20364	Тĕкĕрçĕ (е Тĕкĕрç, çавăн пекех Тĕкĕрçĕ-Тохтар, )—
20365	Тĕкĕрлек — çав тери маттур вĕçекенскер, аçисем мăшăрлану тапхăрĕнче амисем умĕнче тӳпере вĕçсе иллентереççĕ.
20366	Тĕкĕрлек (Vanellus vanellus) — пĕчĕк вĕçен кайăк.
20367	Тĕк тăкнă хыççăн уйăпсем хĕл тăршшипех çемйеллĕ е касуллă вĕçсе çӳреççĕ.
20368	Тĕлĕкĕ чăнах пулнă.
20369	Тĕллевĕ - ирĕклĕ, çăмăл операци системи тăвасси.
20370	Тĕллевĕ — историпе культура тĕпчевĕн ыйтăвĕсене уçса парасси.
20371	Тĕллеве пурнăçлассишĕн çине тăнине пула вăл пысăк квалификациллĕ ăстаçă пулса тăнă, производствăран каймасăр машиностроени техникумĕнчен ăнăçлă вĕренсе тухнă.
20372	Тĕллев тупайманни - тепĕр карт çине куçайманни.
20373	Тĕлпулăва кашни çулах çурла уйăхĕн пĕрремĕш шăматкунĕнче ирттерме йышăннă.
20374	Тĕменри индустри институтĕнче вĕреннĕ.
20375	Тĕмен тăрăхĕнче хальхи вăхăтра фольклор ушкăнĕсен шучĕ 20 яхăн.
20376	Тĕмер çыхăну агенстви, —
20377	Тĕмер вăтам шкулĕ, —
20378	Тĕмер культура çурчĕ, —
20379	Тĕмер ялĕнчи çынсен сывлăхне сыхлас енĕпе ĕçлет.
20380	Тĕнĕлсем çаврăнаканнисем тата куçамсăррисем (кустăрмапа юнашар) пулаççĕ.
20381	Тĕнĕн тĕп кĕнеки — «
20382	Тĕнĕсем: баптист ушкăнĕ 40 %, англикансем 18 %, методистсем 16 %, Турă чиркĕвĕ 12 %, урăххисем 14 %.
20383	Тĕне кĕмен чăвашсем пусласа янă.
20384	Тĕне кĕмен шутланакансем, чăн та, пур.
20385	Тĕн енĕпе те ĕçпе те.
20386	Тĕн иудăлăха çывăх.
20387	Тĕн йăлипе — мăсăльмансем-суннитсем.
20388	Тĕн литератури (
20389	Тĕн пĕлĕвне 1960 çулта илме тытăннă.
20390	Тĕнче авиаци ĕмĕрне контр-адмирал А.Ф. Можайский уçнă.
20391	«Тĕнче каçĕсемпе кунĕсем çӳрекенсем пек иртеççĕ.
20392	Тĕнче кубокне тата Абу-Дабири 2009 çулхи Гран-Прине çĕнтерсе илнĕ.
20393	Тĕнчен Иккĕмĕш Вăрçи вăхăтĕнче Лаоса япунсем хупăрласа тăраççĕ.
20394	Тĕнчен иккĕмĕш вăрçи вăхатĕнче Вьетнама япунсем хăйсен аллине çавăрса илеççĕ.
20395	Тĕнчен Иккĕмĕш вăрçи хыççăн Франци Индокитайĕн çĕрĕнче наци-ирĕклĕхлĕ юхăмĕсем çĕнтернĕ.
20396	Тĕнчен чи çурçĕр хули, Европăн чи анăç хули.
20397	Тĕнчен чылай кĕтесĕсенче, уйрăмах ял хутлăхĕсенче, прихут чиркĕвĕсем пĕрлĕх пурнăçĕнче кирлĕ роль выляççĕ.
20398	Тĕнчен яланах çутă пайĕнче вара ырă турăсем пурăнаççĕ, ăна Çут тĕнче теççĕ.
20399	Тĕнче патшалăхĕсен Çурçĕр Корейăн ĕçĕсем çинчен татса парас шухăша хатĕрлеме вăл çине тăнă.
20400	Тĕнче правительстви —
20401	Тĕнче п.эрч 500 çулта.
20402	Тĕнчере çак тĕслĕ пĕр кĕпер кăна пур — Аслă Британире 2001 çулта хывнă тайăлакан кĕпер Gateshead Millennium Bridge.
20403	Тĕнчере вăл кăн поляр çавринче тăрать.
20404	Тĕнчере вĕсен шучĕ 10 миллион ытла çын.
20405	Тĕнчере Кагор е Каор ятпа иккĕ тĕрлĕ эрех паллă: пылаксăр франци хĕрлĕ эрехĕ - каор, тата "раççей" хаярлатнă пылак эрех - кагор.
20406	Тĕнчере нумай иçĕм видсем ӳсеççĕ.
20407	Тĕнчере пурĕ 250 пин патнелле гагауз шутланать.
20408	Тĕнчере пурĕ 58 млн.
20409	Тĕнчере пурĕпе çак чĕлхепе 18 миллиона яхăн çын калаçать.
20410	Тĕнчере хăмăр сахăр элитăллă экологи енчен таса çиме япали шутланать.
20411	Тĕнчере шуса çӳрекенсен 9400 яхăн тĕсĕ паллă, Раççейта 77 тĕс пурăнать.
20412	Тĕнчери 60 çĕршывра ĕçлет.
20413	Тĕнчери çулсенче, Раççейсĕр пуçне, «воксал» палăрту çук.
20414	Тĕнчери çыравçăсен культурăна хӳтĕлес конгресĕ Тĕнчери çыравçăсен ассоциацине йĕркелесе хунă.
20415	Тĕнчери Атлетсен Конгрессне вуннă патшалăхран (
20416	Тĕнчери ача-пăча кĕнеки кунĕ —
20417	Тĕнчери аэропорчĕпе виçĕ çĕршыв —
20418	Тĕнчери вырăсла калаçакан ăсчахсен ассоциацийĕ RASA координацилекен комитечĕн пайташĕ тата 2014—2015 çулсенче çак ассоциацин Европăри секцийĕн президенчĕ.
20419	Тĕнчери «Культура урлă сывлăх патне» пĕрлĕх юхăмĕн издательствинче сывлăх культурин теорийĕпе тата практикăра усă курмалли аспекчĕсемпе çыхăннă кĕнекесем пичетленеççĕ.
20420	Тĕнчери оргкомитет кашни çулах урăх делегатсене чĕнет».
20421	Тĕнчери пĕрремĕш пĕтĕмпех атомлă эскадрăн Çĕр тавра çаврăнса килме хушнă.
20422	Тĕнчери пĕрремĕш пĕтĕмпех пĕçерсе çыпăçтарнă кĕпер.
20423	Тĕнчери пысăк юхан шывсенчен пĕри: тăсăлăвĕ Мăн Енисей Кĕçĕн Енисея çитиччен — 3487 çм, Кĕçĕн Енисей çăлкуçĕнчен шутласан — 4102 çм, Мăн Енисейĕн çăлкуçĕсенчен виçсен— 4092 çм, Селенга çăлкуçенчен пăхсан— 5539 çм.
20424	Тĕнчери укçа куçарăвĕсен пасарĕнче малта пыракансенчен пĕрри шутланать.
20425	Тĕнчери управĕ 180 пин тонна яхăн (цези оксидне шутласан), питĕ сапаланнă.
20426	Тĕнчери хăш-пĕр çĕршывсенче вырăнти вăхăт координат вăхăтĕнчен шăп та шай тулли сехет мар, тата 30 е 45 минут чухлĕ ытларах пулма пултарать.
20427	Тĕнчери чи пысăк канал - Каракум каналĕ Амударьяран пуçланса унтан шывăн 45% илсе каять.
20428	Тĕнчери чи пысăк содăлла кӳлĕ.
20429	Тĕнчери чи пысăк тÿрем: Амазонка айлăмĕ (5 млн км² ытла).
20430	Тĕнчери чи хăвăрт шывай кимми, шыв айĕнче 80 км/сех (42 çыхă) хăвăртлăхпа куçнă.
20431	Тĕнчери чылайрахăш патшалăхсен саккунĕсенче букинистсен ĕç-хĕлне ирĕк паракан йышăнусем пур.
20432	Тĕнчери чылай халăхсен пур.
20433	Тĕнче статусĕнче пулсан та, ăмăртусене ытларах вырăçла калаçакансем хутшăнаççĕ.
20434	Тĕнче хыпар ушкăнĕ«Интерфа́кс» ( ) — Раççейĕн паллă, пĕрремĕш патшалăхăн мар хыпар агентстви.
20435	Тĕнче шайĕнче чĕлхене пĕлекенсен шучĕ 61 млн çитет.
20436	Тĕнче шайĕнчи эксперт пулса Парижри лăпкăлăх конференцисене (1919 тата 1946 çç.) хутшăннă.
20437	Тĕп ĕçĕ - 1840, 1850 тата 1866 çулсенче пичетленĕ 3 томлă «Естественная история Оренбургского края».
20438	Тĕп ĕçĕ — выльăх-чĕрлĕхе ĕрчетесси, куçса çӳренĕ: пурăнан вырăнсене тупайман.
20439	Тĕп ĕçĕмĕр — çĕрпе вăрман —
20440	Тĕп ĕçлĕх: ту ĕçĕпе промăçлăх, çĕр ĕçĕ тата выльăх-чĕрлĕх ĕрчетесси (19 % под сухаланă, 10 % улăх, 3 % выльăх çӳремелли, 31 % вăрман).
20441	Тĕп агрокультури — хир тулли (рис).
20442	Тĕп Азин историйĕ.
20443	Тĕп азири тĕсĕ малтан 1930 çулччен арап çырулăхĕпе, каярахпа латиница çине (
20444	Тĕп апата каçхи 8-9 сехетре ларнă, унта вара пĕтĕм кил-йыш пуçтарăннă.
20445	Тĕп апачĕ - ăман хурчĕ.
20446	Тĕп апачĕ - кăшлакан чĕрчунсем.
20447	Тĕп аслă парти шкулĕнче пĕлӳ пухнă.
20448	Тĕп выхăнĕ — Хорог хули.
20449	Тĕп диалекчĕсем иккĕ: кăнтăрти (юрмат) тата хĕвел тухăçри (кувак).
20450	Тĕп директор-тĕп редакторĕ — Васильев Владимир Львович.
20451	Тĕп директор-тĕп редакторĕ — Леонтьев Алексей Петрович.
20452	Тĕп йĕркесене, автор коллективе хушшинче çыхăнмалли страницăсен пайне куçарнă.
20453	Тĕп йĕрлев тытăмĕ (ТЙТ, ), — ют патшалăхсенче хăйсен ĕçĕсене вĕсемпе килĕштермесĕр иртерме пултаракан американ ятарлă патшалăх хĕсмечĕ.
20454	Тĕп килĕ - Раççейре.
20455	Тĕп командовани резервĕн 6-мĕш понтон-кĕпер бригадин 135-мĕш уйрăм моторланă понтон-кĕпер батальонĕн понтон взвочĕн командирĕ, лейтенант.
20456	Тĕп Комитечĕн председателĕ (
20457	Тĕп конструктор ĕçне В. И. Неганов туса пынă.
20458	” тĕп культурăпа кану паркĕн филиалĕ пулнă.
20459	Тĕп курсĕпе тăршшĕ 365 яхăн тинес милĕ шутланать.
20460	Тĕплĕнех каласан, С.-Маринăра вăл вăхăтра тĕрлĕ политика партисем хунанă : ирĕклĕх парти, клерикал парти тата Итали çумне пĕрлешесшĕн демократи партийĕ.
20461	Тĕплĕнрех Викихыпарта вулăр.
20462	Тĕплĕнрех Грузи кун-çулĕ статьяра вулăр.
20463	Тĕплĕнрех Тимĕр кун-çулĕ статьяна вулăр.
20464	Тĕплĕн хăш çĕрте çак чĕлхепе калаçнине пĕлтермен.
20465	Тĕплĕх пасарĕ — абстрактлă палăрту, вăл акцисен, сутă-илӳ ирттермелли механизмĕсен пĕтĕмлетĕвне пĕлтерет.
20466	Тĕп меслечĕсем проекциллисем пулаççĕ, вĕсенче тупсăма епле те пулин майлă функционал базисĕ çинче кăтартаççĕ, тата дискретизациллисем — уçлăх облаçне нумай пĕчĕк вĕçемлĕ облаçсене пайлаççĕ.
20467	Тĕпне аваалхи паттăрсен хăюллă ĕçĕсем пирки халăх каланисене хунă.
20468	Тĕп обоза шыракан нимĕçсенчен çухатас тесе, тата, питĕ кирли, сутăнчăка тупас тĕллевпе, партизансен отрядĕнче чулпа вăрçа хатĕрĕсен апăр-тапăрне тиенĕ хушма суя обоз яраççĕ.
20469	Тĕп пайĕнче 383 татăк, вĕсене пиллĕк «кĕнекене» кĕртнĕ.
20470	Тĕп пайĕсем: транспорт машина тăвасси, электротехника, радиоэлектроника промăçлăхĕ, çăмăл (ытларах текстиль), хими промăçлăхĕ, çаплах çурт-йĕр материалĕсене хатĕрлесси.
20471	Тĕп пайĕсем: хура тата тĕслĕ металлурги, машина тăвасси, вăрман, йывăç, целлюлоза-хут, пулă промăçлăхĕ.
20472	Тĕп паллă вырăнсем Манхэттен бороĕнче вырнаçнă.
20473	Тĕп паллăсен ĕçĕсене вăхăтпа тĕрĕслетсе кăтартаççĕ (тĕслĕхрен, ĕç кунĕсенче кăна) е вĕсене транспорт хатĕрĕсен хăш категоришĕн çеç палăртаççĕ (тĕслĕхрен, грузовиксем валли кăна), е урăх хушма хыпар параççĕ.
20474	Тĕп партисене Ф. Павлов (Сусанин).
20475	Тĕп паттăрĕ, çамрăк офицер Джованни Дрого, хăй кирлине кăтартмашкăн аякри форпоста çул тытать.
20476	Тĕп персонаж, 1905–07 çулсенчи революцине хастар хутшăннă Хури çĕр ĕçтешĕ.
20477	Тĕппипех Раççейĕн шалти шывĕсем шучĕнче шутланать.
20478	Тĕп пурăну вырăнĕ —
20479	Тĕп редакторĕ — В. А. Никонов.
20480	Тĕп редакторĕ — В. Кожевников, тĕп редактор çумĕ — Э. Портнова, бильд-редакторĕ — А. Степанов.
20481	Тĕп редакторĕ: Владимиров Александр Ильич.
20482	Тĕп редакторĕ — Галина Платонова.
20483	Тĕп редакторĕ — Г.А. Молостовкин.
20484	Тĕп редакторĕ — М. М. Ильина.
20485	Тĕп редакторĕ Николай Ларионов.
20486	Тĕп редакторĕ: Павлов Сергей Лукиянович.
20487	Тĕп редакторĕ тата ертсе пыраканĕ Михайлов Юрий Николаевич.
20488	Тĕп редакторĕ тата ертсе пыраканĕ Татьяна Миганова.
20489	Тĕп редакторĕ Халимов Исхак Хасибуллович.
20490	Тĕп редактор О. И. Прокопьев.
20491	Тĕп редактор — Юрий Поляков.
20492	Тĕпрен илсен, хăна кĕнеки чи ансат веб-канашлăва аса илтерет.
20493	Тĕп ролĕнче вылякан Анна Маньянипе режиссёр хушшинче юратуллă çыхăну пуçланнă.
20494	Тĕп ролĕсене ун чухне Вениамин Золотов, Альбина Орехова, Елена Храброва, Геннадий Михайлов тата ыттисем чăн-чăн артисчĕсем пекех сăнарласа параççĕ.
20495	Тĕп ролĕсене Элизабет Тэйлор, Пол Ньюман тата Бёрл Айвз сăнарланă.
20496	Тĕп рольсене Жан Рено, Гэри Олдмен, Натали Портман тата Дэнни Айелло сăнарланă.
20497	Тĕп рольсенче - Энтони Хопкинс тата Лесли-Энн Даун.
20498	Тĕп сăмахсен танлаштару таблици.
20499	Тĕп сăрт-ту хырçисем — Апеннинсем; вĕсем Тосканăн çурçĕрĕнче тата тухăçĕнче.
20500	Тĕп сали - Çенĕ Лак.
20501	Тĕп сали - Агвали.
20502	Тĕп сали - Ахты.
20503	Тĕп сали - Бабаюрт.
20504	Тĕп сали - Дылым.
20505	Тĕп сали - Карабудахкент.
20506	Тĕп сали - Коркмаскала.
20507	Тĕп сали - Леваши.
20508	Тĕп сали - Мехельта.
20509	Тĕп сали - Рутул.
20510	Тĕп сали - Тлярата.
20511	Тĕп сали - Хив.
20512	Тĕп сали - Хунзах.
20513	Тĕп статья: Аслă Пăлхар (ĕлĕххи хула).
20514	Тĕп статья — Бирмăн будда тĕнĕ.
20515	Тĕп статья: Раççей нимĕçĕсем.
20516	Тĕп статья: Хурăнварти иккĕмĕш класлă шкул.
20517	Тĕп Страницара тăнă «Wikipedia:Browse» тата «Wikipedia:Browse by overview» каçăсене кĕске сăнав каçисене куçарнă.
20518	Тĕп тĕнĕ — суннит тĕслĕ ислам.
20519	Тĕп-тĕрĕс географилле координатсем паллă мар.
20520	Тĕп тата Петербург комитечĕсен ĕçĕсене хутшăнать, «Новая жизнь» хаçата пулăшать.
20521	Тĕп тренĕрĕн ĕç вырăнĕ сезонра (авăнăн çурринче) Борис Копейкина куçать.
20522	Тĕп тренерĕ — Луис Каштру.
20523	Тĕп турбогенераторсене Харьковри электромеханика савучĕ хатĕрленĕ.
20524	Тĕп ту хырçи урлă Абхазине сăрт каççисем çитереççĕ — Клухорски (2781 м), Марух (2739 м) т.ыт.
20525	Тĕп универсал энциклопедийĕ чылай тапхăра «Мăн совет энциклопедийĕ» (МСЭ) пулса тăрать.
20526	Тĕп усă курмалли — металлургире йывăр шăранакан материалсенче.
20527	Тĕп халăхсене энкомьендсем шутĕнче тытса тăма тытăннă.
20528	Тĕп хапсен ячĕсене тата символĕсене таблицăпа кăтартма пулать.
20529	Тĕп хулана илнĕ.
20530	Тĕп хулара FM-частотасенче итлеме пулать.
20531	Тĕп хулара Серафимăна ырă кăмăллă пĕр çын, унăн сасă илемлĕхне курса-туйса-ши, ăна Чăваш радиона кĕрсе пăхма сĕнет.
20532	Тĕп хулара Тукай типографире пăчă сывлăшра вăй хунă, хăйне начар туйнă пулсан та, пултарулăх ĕçне пăрахмасть.
20533	Тĕп хула - Хамадан.
20534	Тĕпхули çакăн пекех Adana ятлă.
20535	Тĕпхули çакăн пекех Агры ятлă.
20536	Тĕпхули çакăн пекех Артвин ятлă.
20537	Тĕпхули çакăн пекех Балыкесир ятлă.
20538	Тĕпхули çакăн пекех Бурса ятлă.
20539	Тĕпхули çакăн пекех Гиресун ятлă.
20540	Тĕпхули çакăн пекех Диярбакыр ятлă.
20541	Тĕпхули çакăн пекех Кайсери ятлă.
20542	Тĕпхули çакăн пекех Карс ятлă.
20543	Тĕпхули çакăн пекех Килис ятлă.
20544	Тĕпхули Антакья, чи пысăк хули Искендерун.
20545	Тĕп хули - Видное.
20546	Тĕп хули — Виндхук.
20547	Тĕп хули — Дашогуз (Ташауз).
20548	Тĕп хули — Диспур, пысăк хули — Гувахати.
20549	Тĕп хули — Ираклион.
20550	Тĕп хули — Кăнтăр Тарава.
20551	Тĕп хули — Корор хăй ятлă утрав çинче, 10 пин çын пурăнать.
20552	Тĕп хули - Красногорск.
20553	Тĕп хули - Луховицы.
20554	Тĕп хули — Маврики утравĕнче вырнаçнă Порт-Луи.
20555	Тĕп хули — Париж.
20556	Тĕп хули - Пермь.
20557	Тĕп хули - Сальта.
20558	Тĕп хули - Сан-Сальвадор де Жужуй.
20559	Тĕп хули Сарай-Пĕрке (Çĕнĕ Сарай) пулнă.
20560	Тĕп хули — Симферополь.
20561	Тĕп хули — Сува (75 пин çын).
20562	Тĕп хули тата пысăк хула —
20563	Тĕп хули — Туркменабад (Чарджоу).
20564	Тĕп хули — Чандигарх (административлă Харьяна шутне кĕмест, уйрăм пĕрлĕхлĕ территори шутланать), чи пысăк хула — Фаридабад.
20565	Тĕп хули - Щёлково.
20566	Тĕп хули — Элиста.
20567	Тĕпчевçĕн чи паллă ĕçĕ виçĕ кĕнекеллĕ «Чувашский язык в семье алтайских языков» (
20568	Тĕпчевçĕ реализмла шухăшлавăн паллисене педагогика, философи ăслăлăхĕнче пĕрмĕш уçса панă, унччен ку ыйтупа никам та ĕçлемен.
20569	Тĕпчевçĕсем висанти сĕмĕ аварсен ахах-мерчен ăсталăхĕ çине куçнине палăртаççĕ.
20570	Тĕпчевçĕсем кашни ăслăлăхрах пур, вĕсем ялан тенĕ пекех çĕннине пуçлакансем пулса тăраççĕ.
20571	Тĕпчевçĕсем шутланă тăрăх, кун пек пытарас йăла бронза ĕмĕренче пурăннă пураллă йăхсем хушшинче анлă сарăлнă.
20572	Тĕпчевçĕсем шутланă тăрăх, ку пулу-иртÿ Хасар хаканлăхĕнче çĕнĕ династине çирĕплетнипе çыхăннă.
20573	Тĕпчев институчĕнче те хăй вăйне хунă.
20574	Тĕпчевсене Дубнăри ОИЯИ пе Ливермор наци лабораторийĕ пĕрле иртернĕ.
20575	Тĕпченĕ май протез лартнă çынсен ытларахăшĕн психики пăсăлать.
20576	Тĕп чиркӳри неф тата орган.
20577	Тĕп чыславсемпе номинацисене кăтартнă.
20578	Тĕп шкула пĕтерричен вĕренекенсем алгебра тата вырăс челхи экзаменсене параççĕ, унсăр пуçне тата тепĕр икĕ суйласа илнĕ экзамен параççĕ.
20579	Тĕп штаб генерал-лейтенанчĕ В. О. Каппель.
20580	Тĕп шывĕсем — Бурминка, Хупта, Ржавец.
20581	Тĕп шывĕсем — Мăн Кинель, Аманак, Çаврашка.
20582	Тĕп шывĕсем — Парапа Верда.
20583	Тĕп электорат— пуян американсем, пысăк корпораци ĕçченĕсем, шурă арçынпа хĕрарăмсем, тĕне тытса пыракан çынсем т.ыт.те.
20584	Тĕп юпписем: Гарга, Аргада, Ина — сулахай; Улюн — сылтăм.
20585	Тĕп юпписем — Колутон, Жабай, Акканбурлук (сылтăммисем).
20586	Тĕп юпписем: сулахайра —
20587	Тĕп юханшывĕ — Локня.
20588	Тĕп юханшывĕсем —
20589	Тĕп юханшывĕсем — Алоля, Уçа, Неведрянка.
20590	Тĕп юханшывĕсем — Кир, Вяда, Трестянка, Кухва, Утроя, Лжа, Лада.
20591	Тĕп юханшывĕсем — Льста, Сороть.
20592	Тĕп юханшывĕсем — Овсянка, Усвяча.
20593	Тĕп юханшывĕсем — Шелонь, Полонка, Люта, Дубянка.
20594	Тĕп юханшывĕсем — Шелонь тата унăн юпписем: Судома, Ильзна, Городёнка, Северка.
20595	Тĕп юханшывĕ — Сенкер.
20596	Тĕрĕк çамрăкĕсен гимнĕн авторĕ.
20597	Тĕрĕк культура центрне (Türk İşbirliği Ve Kalkınma İdaresi Başkanlığı) тата Тĕрĕк вулавăшне туса хунине тӳленĕ.
20598	Тĕрĕксем халь те пулсан Монголипе Киргизире çавăн пек пурăнаççĕ.
20599	Тĕрĕк ушкăнĕнчи уникаллĕ турат.
20600	Тĕрĕк халăхĕсем тĕнчере XXI ĕмĕрĕн пуçламăшĕ тĕлне.
20601	Тĕрĕк чĕлхисем, —
20602	Тĕрĕк чĕлхисен кăпчак группине кĕрекен тутар чĕлхин вăта диалекчĕ.
20603	Тĕрĕк чĕлхисен шутне кĕрет.
20604	Тĕрĕри паллăсем тăмха (тăмса) паллисем пулнă.
20605	Тĕрĕс çуралнă кунĕ паллă мар.
20606	Тĕрĕс n-виçеллĕ нумайхысаклăх — унăн кирек епле иккĕ тата ялавĕ валли ялавран ялава куçаракан куçăм тупăнать пулсан мăкăрăлчăк n-виçеллĕ нумайхысаклăх шутланать.
20607	Тĕрĕс виççĕ виçеллĕ нумайхысаклахсем çаплах платон кĕлеткисем пулаççĕ.
20608	«Тĕрĕслĕ Раççей» — Раççей Пурнăç партинчен тӳррĕн тухать темелле.
20609	«Тĕрĕслĕхе» никĕсе хурса тата 4 урăх парти («Халăх влаçĕ», Украина хресчен демократи партийĕ, «Мĕнпур украина патризм пĕрлешĕвĕ», «Яла чĕрĕлтерни») «Пĕрлешĕннĕ сулахайрисем тата ялтисем» ( ) партине йĕркеленĕ.
20610	«Тĕрĕслĕх» партийĕ ( ) — украин сулахай центрĕнчи политика партийĕ.
20611	Тĕрĕслĕхшĕн тепĕр хут: Кун пек япаласене чăвашсен тÿрĕ несĕлĕсемпе уçăмлăн çыхăнтарма хĕн.
20612	Тĕрĕслев комиссине пĕтĕмпе 2304 ĕç çитрĕ.
20613	Тĕрĕслехшĕн çакна та каламалла.
20614	Тĕрĕс пĕçернĕ кофе "Каç пек хура, тамăкри пек вĕри" пулмалла теççĕ.
20615	Тĕрĕсрех татса хурсан — вĕсем -рен кĕçĕн.
20616	Тĕрĕссинех йăнăш вырăнне хуни ку.
20617	Тĕрĕссипе, çак вăхăтра ӳнерлĕх сĕмĕ çеç пăчланса кайнă.
20618	Тĕрĕссипе, çак ятсем тĕрлĕ диалектсене палăртаççĕ (Голланди — Нидерландсен регионĕ, Фландри — Бельгин пиллĕк голланд чĕлхиллĕ провинцийĕ).
20619	Тĕрĕссипе каласан вăл, субъект тени, пурпĕрех пур, ăна чĕлхерен катертме май та çук.
20620	Тĕрĕссипе каласан, виççĕмĕш координат вырăнне пуçлавран (сфера варринчен) илнĕ тăршшĕне те илме пулать.
20621	Тĕрĕссипе каласан, кĕвĕ ĕçне вăл хăй тĕллĕн вĕреннĕ.
20622	Тĕрĕссипе каласан, сехмет тăсăлăвĕ вăрăмах мар: шыва хăвăрт хăйăр çăтса илет е юхса каять.
20623	Тĕрĕссипе ку текст уйрăм йĕркесем (ĕретсем) çине пайланнине пĕлтерет.
20624	Тĕрĕссипе масар та мар ĕнтĕ, темиçе вилтăпри çеç, мĕншĕн тесен маларахри хĕрессемпе палăксен, тĕмескесен паллисем те юлманпа пĕрех.
20625	Тĕрĕссипех, галл чĕлхи (урăх сăмахсемпе, кельт субстрачĕ) франци чĕлхине ытлах сĕм ярайман.
20626	Тĕрĕссипе ялăн чăн-чăн чăвашла ячĕ паллă мар.
20627	Тĕрлĕ çĕрсенче пирĕн эрăччен 3200/пирĕн эрăччен 2900 çулсенчен пирĕн эрăччен 2300/пирĕн эрăччен 1800 çулĕсемчен тăсăлнă.
20628	Тĕрлĕ çĕршывсенче проституци урăх шайра пулнипе секс-çулçӳревлĕх хăйĕн йĕрне хурать.
20629	Тĕрлĕ çулсенче пичетленсе тухнă тĕпчев ĕçĕсенче автор Чăваш республикинчи патшалăх строительствин, унăн экономика аталанăвĕн, халăх хуçалăхĕн тĕрлĕ отраслĕсем валли пысăк квалификациллĕ специалистсем кирлĕ чухлĕ хатĕрлес проблемисене тĕплĕ тишкернĕ.
20630	Тĕрлĕ çулсенче ял ятне тĕрлĕрен каланă.
20631	Тĕрлĕ ĕçсем валли ылтăн хаклăхĕн пахисене улăштарас тесен (тĕслĕхрен, хытарас тесе) ăна хутăштарса шăратаççĕ.
20632	Тĕрлĕ ÿнерçĕ ĕçĕсенчен ăсталанă коллаж.
20633	Тĕрлĕ автор Колосс 33-50 метр çӳллĕш пулнă тесе çирĕплетеççĕ.
20634	Тĕрлĕ амплуа — лирикăллă, камитлă, драмăллă — мелсемпе усă курать.
20635	Тĕрлĕ архив хыпарĕсемпе çăлкуçĕсем тăрăх, ватă çынсем каласа хăварнипе, ял пуçланса кайнине тĕрлĕрен ăнлантарма пулать.
20636	Тĕрлĕ вăйăра та ăнăçу пулать: рулетка, картла выльăса.
20637	Тĕрлĕ вăхăтра ку шкулăн статусĕ те, тытăмĕ те, вырнаçнă тĕлĕ те (тĕлĕсем) тĕрлĕрен пулнă.
20638	Тĕрлĕ вĕт шыв курăеĕпе тăранса пурăнать.
20639	Тĕрлĕ енчен лайăхлатнă пулсан та ăна хатĕрленĕ чухне çамăл сплавсене (аллюминий сплавĕсем, а полимерсем) усă курнине пула сăрт велосипечен йăвăрăшĕ 8-13 кг анчах.
20640	Тĕрлĕ йышши материалсене, нумайрах чухне йывăçа, пĕр пĕрин çумне çыхăнтарма усă кураççĕ.
20641	Тĕрлĕ музейри архив хыпарĕсепме çăлкуçĕсем тăрăх, ватă çынсем каласа хăварнипе ял пуçланса кайнине тĕрлĕрен ăнлантарма пулать.
20642	Тĕрлĕ наци çынни пурăнать.
20643	Тĕрлĕ наци çыннисем пĕр-пĕринпе хутшăннă чух мĕнле чĕлхепе калаçассине хăйсем суйласа илеççĕ.
20644	Тĕрлĕ пултарулăх кружокĕсем ĕçлеççĕ.
20645	Тĕрлĕ сăмахсен, грамматика формисен, чĕлхе пулăмĕсен изоглосса пĕр пек мар.
20646	Тĕрлĕ сăрăсăр дисплейлĕ 4-мĕш сыпăкне пĕтĕмпех 2005 çулхи çĕртме уйăхĕнче кăларма пăрахнă.
20647	Тĕрлĕ сайтсенчен илсе чăвашла куçарса параççĕ.
20648	Тĕрлĕ тĕççĕме атмосферăн тĕрлĕ компоненчĕсем çутатаççĕ.
20649	Тĕрлĕ тĕпчев ĕçĕнче паян кунчченех «сингармонизм», «уçă сасăсен килĕшĕвĕ», «хупă сасăсен килĕшĕвĕ», «сыпăк сингармонизмĕ» терминсемпе усă кураççĕ.
20650	Тĕрлĕ тĕслĕ пулса Льва IV понтификачĕ вăхăтĕнче 849 çулта Ости патĕнчи çапăçуран пуçласа, Лев XIII понтификачĕн вăхăтĕнчи 1878 çула çити пулнă.
20651	Тĕрлĕ тĕслĕ тракторсен хăват хатĕрлĕхĕ дизель двигателĕ (унчен çаплах бензин двигателĕпе ĕçленĕ) шутланать.
20652	Тĕрлĕ формăллисем тĕл пулаççĕ, хваттерте вĕсене декораци атрибучĕ пек сĕтел, сентре, чӳрече янаххи çине лартаççĕ, çаплах чӳрече умне е мачча çине çакаççĕ.
20653	Тĕрлĕ халăхăн рагу евĕрлĕ çимесем пур.
20654	Тĕрлĕ хими элеменчĕсем çунсан çулăм тĕсĕ тĕрлĕрен пулать.
20655	Тĕрлĕ хуласенче ĕçлесе пурăннă.
20656	Тĕрлĕ хуралтăсем валли те, пахча е анкарти валли те вы-рăн çителĕклĕ пек курăннă.
20657	Тĕрлĕ чĕлхеллĕ шкулăн вĕренӳ планĕпе ĕçлекен 1-4 классен программисем.
20658	Тĕрлемес ялĕнчи шкулта тата чиркӳре диакон вырăнĕнче тăрăшнă.
20659	Тĕрме асапĕсем ăна хуçайман, вăл айăпланусене йышăнман, ирĕке тухнă.
20660	Тĕрмене туса пĕтерсен карьера тӳрлетӳ-каторга ĕçĕн тĕп вырăнĕ шутланнă.
20661	Тĕрмере ларса курни ăна «Голем» романа çырнă чухне питĕ пулăшнă.
20662	Тĕрмерен ларса тухсан, Джордж хăйĕн малтанхи пуçлăхне Дэнни Мортуэлла ĕç тупса пама ыйтать.
20663	Тĕрмере питĕ çирĕп дисциплина пулнă, тĕрмере питĕ шăп лармалла пулнă.
20664	Тĕррĕссипе, кунашкал яшкара чăнчăн какай та пулма пултарать, анчах çурринчен ытла мар.
20665	Тĕсĕпе вăл орден символĕ евĕр пулнă.
20666	Тĕсĕпе ку пулă хăмăртарах сарă тĕслĕ.
20667	Тĕсĕсене вара авалхи Арпад патшалăхĕн гербĕнчен илне, вăл вара хĕрлĕ те шурă йĕрлĕ пулнă.
20668	Тĕсĕ ун тĕрлĕрен пулать – сăрă тĕсрен пуçласа сарă сăрă таранах.
20669	Тĕсел те çавах.
20670	Тĕслĕх вырăнне 19-мĕш ĕмĕрти чăваш букварĕсенчи калавсене илме пулать.
20671	Тĕслĕх вырăнне илер-ха «Тĕп пултăр фашист» хайлавне.
20672	Тĕслĕхрен, 1832 çулхи холера эпидеми инкекĕнче 20 000 яхăн çын çĕре кĕрет.
20673	Тĕслĕхрен, çак пахалăхсене пула алюминие тĕпел савăт-сапи тăвассинче усă кураççĕ.
20674	Тĕслĕхрен, çерçи чĕвĕлтетни пире чим-чим!, хур кайăксен сасси кикак!
20675	Тĕслĕхрен, ĕç коллективĕнчи ĕçе сăнарласа кăтартакан вăйăра хутшăнакансем тĕрлĕ должностьлĕ тата профессиллĕ сăнарсене суйласа илеççĕ.
20676	Тĕслĕхрен, MCMLXXXVIII хисепе евĕр кăтартма пулать.
20677	Тĕслĕхрен, алюминиллĕ бронзăра тĕп компоненчĕсем — пăхăрпа алюмини.
20678	Тĕслĕхрен, АПШ çарĕ АПШ хĕçпăшаллă вăйĕсен шутĕнчи типçĕр çарĕ пулса тăрать.
20679	Тĕслĕхрен, вĕсем «остранение» термина шухăшласа кăларнă.
20680	Тĕслĕхрен, енчен те эсир пурнете улăштармасăр хăварнă пулсан, пĕтĕм сирĕн файлсем çак ятлă xxxx.tga (или xxxx.
20681	Тĕслĕхрен, И. П. Павловăн «Хальхи чăваш литература чĕлхи.
20682	Тĕслĕхрен, кĕнеке сăмахăн антонимĕ çук.
20683	Тĕслĕхрен, Менделеев институчĕн металлурги факультечĕ!
20684	Тĕслĕхрен, пĕрин çинче тăватă çамрăк хĕрарăм çăвăнакан икĕ душ пӳлĕмне кăтартнă.
20685	Тĕслĕхрен: пътят влиза в града («çул хулана кĕрет») тата градът се виждаше от пътя («çул çинчен хула курăнать»).
20686	Тĕслĕхрен, пысăк йӳçеклĕ апат хуранĕн суранĕ аптратсан çапла сипленмелле: 1 чей кашăкĕ симĕс çулçăсене е улмине вĕтетсе 1 стакан вĕрекен шыва ярса лартмалла, çакна кунне 4-5 хут апат умĕн 15-20 минут маларах ĕçмелле.
20687	Тĕслĕхрен, Рынкă сали - село Рындино.
20688	Тĕслĕхрен, турат (патак), çинче ларса чупакан ачашăн лешĕ ăна лашана асаилтерет.
20689	Тĕслĕхрен, хăшпĕр япон кокэси текен йывăç пуканесем вĕсен пуçне савăрсан кулăшла сас кăлараççĕ.
20690	Тĕслĕхрен, хĕрарăм ячĕсем Чĕкеç, Чакак.
20691	Тĕслĕхрен, «Хĕр кăмăлĕ — чĕркĕмĕл» каларăшра тĕл пулма пулать.
20692	Тĕслĕхрен, шыв пăсĕ енчен «типĕ» тата «йĕпе» облаçĕсем пулаççĕ.
20693	Тĕслĕхрен, эхер çĕр доллар банкнотине пичетлеме 10 цент кирлĕ пулсан, çак банкнота кăларнин сеньоражĕ 99 доллар та 90 цент пулать.
20694	Тĕслĕхрен, япала ячĕн хисеп категорийĕ япала е пĕчченнине, е нумаййине пĕлтерет.
20695	Тĕслĕхсем: Илемен, Патман, Тăхтаман (Нарспи арăм упăшки, К. В. Иванов «Нарспи» поэми).
20696	Тĕслĕхсем: кӑртӑшсене, чĕрĕпсене тата дикобразсене (?) çăткăнсенчен йĕпсем хӳтĕлеççĕ, çаплах вĕсем ӳсентăрансене (акацие, кактуса, тёрна т. ыт.) курăк çиекенсенчен те хăтараççĕ, нӳрĕке сыхласа хăварма та пулăшаççĕ.
20697	Тĕслĕхсем: Корсикăра XX ĕмĕрте, Хавайа АПШ аннексилесен; Латви (1945-1990); Кăнтăр Тироль (1922-1960); Судет (1918-1938), Тибет.
20698	Тĕслĕхсем: Турцире арамей чĕлхине вĕрентме чарнă.
20699	Тĕслĕх: тус - тăшман, ĕçле - кан, нумай - сахал.
20700	Тĕтĕмленсен, ункăран тухнă чухне, икĕ хут засадăсемпе çапăçăва лекет.
20701	Тĕтрелĕхĕн пĕтĕмĕшле сăнĕ.
20702	Тĕтрепе усă курса Александр тăшман çывăхне систермесĕр çитнĕ.
20703	Тĕттĕм симĕс тĕслĕ çулçăсем кĕр вĕçĕнче сарă, хĕрлĕ е тĕксĕм хĕрлĕ пулса тараççĕ.
20704	Тĕттĕмчĕмлĕх («обскурантизм») пĕлӳсене сарма чаракан политикăна палăртать.
20705	Тĕшĕллĕ çунăк япалалăх е тĕшĕллĕ çунăклăх — вĕçе-вĕçлĕ тĕшĕ реакцин пайлану тĕшĕ реакторĕнче усă курмалли япалалăх.
20706	Тĕшĕнче сиенсер мар йӳçĕ япаласем пур.
20707	Тĕшĕ реакторĕн çунăк япалалăх элеменчĕ.
20708	"тĕшмĕш" суя ĕненӳ, пуçри пăтранчăк, тĕрĕс мар шухăш тесе çыраççĕ.
20709	"тĕш" сăмахпа ыйăха, тĕлĕке /тĕшмĕрет/, ĕмĕтри е шухăшри курăма палăртнă.
20710	Тĕш тырă культурисем пур çĕрте те ӳсеççĕ.
20711	Тÿрĕшке — тăрăхла пĕр енне те пулин тÿрĕ майлаштарнă вăрăм тата ансăр япала.
20712	Тÿррĕн "хуняма" теесси — пулма пултарайман япала.
20713	Табаков «Табакеркăна» «виçеллĕ, вырăс, йăла йĕркиллĕ, пурнăçри психологи театрĕ» тесе асăнать, унта «ăсчах-атте» театр-çемьере ертӳç вырăнĕнче пулать.
20714	Табаско штачĕ (Мексика) Халапа-де-Мендес муниципалетĕнчи Аяпа яленче калаçаççĕ.
20715	Таблицăпа кивелнĕ палăртусене хальхи номенклатурăна куçарма пулать.
20716	Таблицăри тĕс çул тĕсĕпе пĕр пек.
20717	Таблицăри тĕс йĕр тĕсĕпе пĕр пек.
20718	Табога — Раççей территоринчи юханшыв.
20719	Тавăт ял тăрăхне пĕр ятлă ял канашне Хирлеппуç ял канашĕпе пĕрлештерсе туса хунă.
20720	Тавçăраймастăп, пур-ши унăн этеплĕхĕ, çапах та мĕне кирлĕ ăна хӳхĕм калаçни?
20721	Тавара çур суммăлăх кăна илсе килнĕ, сутма 10 405 тенкĕлĕх кăна сутнă.
20722	Таварсем туса кӑларассине тӗрӗслесе тӑма патшалӑх учрежденийӗсем туса хумалла пулнӑ.
20723	Тӑватӑ юпа, вӗсене тӳрӗ те тӑватӑ кӗтеслӗ стенасемпе витнӗ; столовӑй стени ҫине виҫӗ енчен юпасем тӗренеҫҫӗ; тӑватӑ чӳречеллӗ юпасем тенкел хӗррипе пыраҫҫӗ, варринче вара хускалман пукан ҫине лараҫҫӗ.
20724	Таволга — Раççей территоринчи юханшыв.
20725	Тавралăхĕ шурлăхлă пулнăран ун хĕрринче никам та пурăнмасть.
20726	«Тавсси» автор передачине йĕркелесе ертсе пырать.
20727	Тагайка юханшыва юхса кĕрет.
20728	Таган — Раççей территоринчи юханшыв.
20729	Таджен оазисĕнче те унăн шывĕсенех шăварма усă кураççĕ.
20730	Таджик-афган границинчи 117-мĕш Мускав погранотрячĕн отделени командирĕ.
20731	Таджикистанра 6 млн яхăн таджик пурăнать, Афганистанпа Узбекистанра мĕн чухлĕ пирки шанчăклă тĕрĕслĕхсем çук, тĕрлĕ сăнав шутлавĕсем тăрăх вĕсен йышĕ 5 – 8 млн — пĕрринче, 1,5 — 11 млн çынна — тепринче çитме пултарать.
20732	Таежный роман» сериалĕ кун çути курсан çĕнтерсе илнĕ.
20733	Таитире каннă вăхăтра татăлса каять.
20734	Тайăр ăста тăлмачă пулнă.
20735	Тайга́ — (биом) икĕ тĕслĕ, ытларах лапăс йывăçлă, вăрман.
20736	«Тайгари ĕç-пулăм» — Юрий Егоровпа Юрий Победоносцев совет режиссёрĕсен приключени фильмĕ.
20737	Таймырта ĕлĕк кунта пурăннă така-вăкăрсемпе, е мускуслă вăкăрсемпе (темиçе ĕмĕр каялла вĕсем çурçĕр Азинче вилнĕ), эксперимент ирттернĕ.
20738	Тайн — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
20739	Тайпалеен-йоки, сулахайра Суванто кӳлли.
20740	Тайшет районĕнчи ял.
20741	Такан çӳллĕшĕ 60-70 сантиметр, сарлакăшĕ - 1,2-2 метр.
20742	Таканасен чи начар, тулăхсăр çĕрĕсем Пӳркеш сăртĕнче <антр.
20743	Такана тăрăхĕ вăрмансемпе пуян мар, анчах ватăсем каланă тăрăх хăш пĕр çырма – çатрасенче вăрмансем пулни паллă, хĕллехи сивĕ кунсенче хутма вут-шанкă кирлĕрен касса пĕтернĕ имĕш.
20744	Такана ялĕнче совхозра ĕçлеме тытăнать.
20745	Такана ялĕ тăватă урамран тăрать, анчах хăшĕ маларах пуçланнине калаймарĕç ватăсем.
20746	Такбира мăсăльман чӳкĕ тăвакансем калаççĕ.
20747	Такиюак — Канада территоринчи кӳлĕ.
20748	Такна провинцин административлӑ тӗп хули.
20749	Так-юханшыв юханшыва юхса кĕрет.
20750	Талажанка юханшыва юхса кĕрет.
20751	Талантлă балерина тата АПШ-ра паллă хӳхĕм хура ӳтлĕ Лавиния Вильямс хĕрарăм, Термен аппарачĕ умĕнче ташăсене кăтартать.
20752	Талантлă педагог: пултаруллă воспитатель çамрăксен чăн-чăн Вĕрентекенĕ пулнă.
20753	Тала — Раççей территоринчи юханшыв.
20754	Талас Ула тăвĕсенчен пуçланса Сырдарья юханшыва юхса кĕрет.
20755	Талдом 1677 çулта никĕсленĕ, 1918 хула шутна кĕртнĕ.
20756	Талица шывăн юппийĕсем сахал, пысăккисем çук.
20757	Талица юханшыва юхса кĕрет.
20758	Талмучĕ (тухăç диалекчĕ).
20759	Таловая юханшыва юхса кĕрет.
20760	Тальбах — Германи территоринчи юханшыв.
20761	Тальменка (Тайменка), Мăн Громотуха, Кĕçĕн Громотуха, юханшыв юхса кĕрет, Озерная (юханшыв) юхса тухать.
20762	Тальони патша керменĕнче маскарадсем лартса Жером Бонапарта юранă.
20763	Тальони чăн вилтăпри Пер-Лашез çăви çинче.
20764	Тамантурханăн вырăнĕнче ĕлĕк авалхи грексен Германасс хули пулни паллă.
20765	Тамантурхан кнеçлĕхĕ, — авалхи вырăс кнеçлĕхĕ.
20766	Тамантурханра чылай хушă археологсем питĕ тăрăшсах ĕçленĕ.
20767	Тамара Чумакова 1932 çулхи çурлан 28-мĕшĕнче Чăваш АССР кĕрекен Куславка районĕнчи Варасăр ялĕнче нумай ачаллă çĕр ĕçтеш çемьинче çуралнă.
20768	Таматурхан хулине Купрат патша вилнĕ хыççăн Мал енчен килнĕ авар эшкерĕсем çунтарса янă.
20769	Тамилсем - Кăнтăр Азире (
20770	Таммел юханшыв юхса кĕрет, Таммел юхса тухать.
20771	Таможня декларацийӗ – таможня органӗн тавар, таможня процедури тата (е) тавар кӑларма кирлӗ ытти сведенисем ҫинчен калакан сведенисене декларанчӗ.
20772	Тамырсат юханшыва юхса кĕрет.
20773	Тан çарĕн чикки Кубань шывĕ тăрăх пынă, ун çинче 4 карман, 20 редут, нумай сăнав турулĕ лартнă, вĕсем çине пĕрмаях черкессем тата нохайсем тапăннă.
20774	Тан çинче Алфорд, Инверури тата Кинтор хуласем вырнаçнă.
20775	Танай Хуннине Тухăçпа Анăç Рим империсен элчисем çитеççĕ.
20776	Танаро ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
20777	Танахăн виççĕ пайĕ пирки Александри Филонĕ (п.эрч. 20 тл.
20778	Танинсем çемçетме эрехсем малтан юман пичкере, кайран кĕленчере ( 7-8 çул ) усравлаççĕ.
20779	Танкăр тĕнне тĕнчери чи авалхи тĕнсенчен чи тарăн аталанни тесе каласан йăнăш пулманнине нумай тĕпчевçĕ палăртать Сулейменов О. О. АЗ и Я. Книга благонамеренного читателя.
20780	Тан касакĕсен атаманĕ Булавин 1708 çулта Азов патăнче вилни.
20781	Танка юсама килнĕ рота командирĕн çумĕпе Серебряков техник-лейтенантпа тата Дементьев тупă кĕпçине тĕллекенĕпе пĕрле Коновалов танкран пĕр пулемётне илсе фронт нггнлле кайма шутлать.
20782	Танк корпусĕсем яланхилле фронт резервĕнче тăнă.
20783	Танксен шутĕнчен 3 пин ытла Франци танкĕсем пулнă.
20784	Танлăхсен асăннă пĕрлешĕвĕ вара пĕтĕм электродинамикăна тĕппипех палăртса тăрать.
20785	Танлаштарăр: никам — никто, нимĕн — ничто, нимĕнле — никакой.
20786	Танлаштарулăхăн ятарлă теорийĕ (СТО) е Релятивизмăн ятарлă теорийĕ —
20787	Танлаштарулăх теорийĕ е релятивизм теорийĕ —
20788	Танлова — Раççей территоринчи юханшыв.
20789	Тан мар çапăçу.
20790	Тансу-Яга — Раççей территоринчи юханшыв.
20791	Тантăшĕсем ăна Ваçă Чапай тесе чĕннĕ.
20792	Танталккăшлăх — тан инçĕшĕнче пулнине пĕлтерет.
20793	Тан шывĕсене карапсем çӳремелли Атăл-Дон каналĕ (
20794	Таньăна, "япун контрразведкипе" ĕçленĕ тесе айăпланă, 8 çуллаха тĕрмене хупнă.
20795	Таньганьикăри шыв температури сийĕн-сийĕн тĕрлĕрен.
20796	Тапăнакансене нихăшĕ те хирĕç тăмасть.
20797	Тапăннă хыççăнах Картер АПШ Перси кӳлмекĕнче нимле тулаш вăя хуçаланма ирĕк памĕç («Картер доктрини») тенĕ.
20798	Тапăннăшăн тата вăрланăшăн вилĕм, урăх айăп тивĕçĕ те пулнă.
20799	Тап-таса чух туптануллă куçăмлă металл, авалтанах çын унпа анлă усă курать.
20800	Тапхăрăпе пирĕн эрăччен IV пин ç. варриччен (Урук тапхăрĕ) - пирĕн эрăччен 539 ç. 12 юпа («Вавилон арканни») илет.
20801	Тарăнăшĕ 1355 метр таран.
20802	Тарăнăшĕ вăтамран 1541 метр, чи тарăн вырăн — 5121 метр.
20803	Тарăннăшĕсем 10—12 м патнелле çитеççĕ, русло сарăлать, нуй шутла утравсем курăнаççĕ, айлăмĕ 20—30 çм çитет.
20804	Тарăн юрлă тата шартлама сивĕ хĕлсенче вĕçен кайăксем шăнса та вилеççĕ.
20805	Тарçă-тĕрçĕ — пĕр-пĕр хуçа патне тара кĕрешсе унта тĕрлĕ ĕçсем тăвакан çынсен пĕрлештерÿллĕ ячĕ.
20806	Тарават хуçасем вĕсене тутлă çимĕçпе сăйланă.
20807	Тарадановка — Раççей территоринчи юханшыв.
20808	Тараккан йышшисен 7570 ытла тĕсĕ пуррине палăртнă, вĕсенчен 4640 ытла тĕсĕ тараккансем хăйсем тата 2900 термит тĕсĕ (халĕ вĕсене çак отряда кĕртеççĕ).
20809	Тар ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
20810	Тарас киле чăн революционер пулса таврăнать…
20811	Таратута Евгения Александровна литературовед шыраса тупнă.
20812	Тарент сăнĕ Дельфы хулара пулнă.
20813	Тарихейăна Тит хăвăртах илет.
20814	Таркăнсем аслă çулсенчен инçетерех, вăрманлă вырăнсем шыраса çак хальхи Шанчă вырăнне киле-киле чарăннă.
20815	Тарн тата Гаронна (
20816	Тарнынг-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
20817	Таро ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
20818	Таро карчĕсем çинчи ӳкерчĕксене астрологи, оккультизм тата алхими питĕ кăткăс ăнлантараççĕ, çавăнпа та йăлапа Таро связывается с «вăрттăн пĕлӳпе» çыхăнтараççĕ.
20819	Тарпенбек — Германи территоринчи юханшыв.
20820	Тар-Сап — Раççей территоринчи юханшыв.
20821	Тарсра Антонипе Клеопатра тĕл пулнă.
20822	Тартас юханшыва юхса кĕрет.
20823	Тарт-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
20824	Таруса — Раççей территоринчи юханшыв.
20825	Тарусса — Раççей территоринчи юханшыв.
20826	Тархан вулăсне кĕнĕ.
20827	Таршшĕ — 525 çухрăм, 364 çухрăм тăршшипе, Эперне хули таран, карапсем çӳреме пултараççĕ.
20828	Таршшĕ 630 метр, сарлакăшĕ 310 метр, лаптăкĕ 14 га.
20829	Тарынг-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
20830	Тар юхтарса ĕçленĕ пулсан та, яш каччă кĕнеке вулама та вăхăт тупать, ашшĕн тата помещикăн библиотекинче мĕнпур кĕнекепе паллашать.
20831	Тасăлăвĕ 2400 çм ытла, анлăшĕ 350 çм çити.
20832	Таса Георгий 1-мĕш степеньлĕ орденĕ.
20833	Таса Григори Çутта кăларакан.
20834	Таса Корентин никĕсленĕ мăнаçтăр çумĕнчи ялран пуçланса кайнă.
20835	Таса Петĕр соборне тăвичченех селĕмми шутланать.
20836	Таса пирĕшти: Таса Ив / Sant Erwann / St.
20837	Таса рим империйĕ арканса кайсан темиçе хула (
20838	Таса Чĕре мăнастăрьне çитĕнсе ӳсме ăсатаççĕ.
20839	Тасман юханшыв юхса кĕрет, Пукаки (юханшыв) юхса тухать.
20840	Тассине айăпласа пĕр çул тĕрмене лартнă.
20841	Татăк ыйтăвне вăйлатма, хăш чухне лексика пĕлтерĕшне çухатма пуçланă мĕн, мĕнле йышши сăмахсем хушса калаççĕ.
20842	Тата 30 195-тан 228 таран атом йывăрăшлă искусствăлла Rn изотопĕсем пур.
20843	Тата çавăн пекех темиçе вырăнти калаçу пур.
20844	Тата çавăн пекех: хушăм ывăл, хушăм хĕр.
20845	Тата Joost хăй передачисене калаçупа иртерни, урăхла каласан кашни куракан хăй курса пыни пирки мĕн шухăшланине çырса кăларма тата урăхисен шухăшне вулама пултарать.
20846	Тата аяккарах - туп-тулли шыв тултарнă тарăн канав.
20847	Тата вăрмана кайякан çынсене çав тăватă чĕчĕпе çапса вĕлерсе пĕтерме пултарать.
20848	Тата ку ĕç паянхи кунах çитнипе те паллă тата пĕлтерĕшлĕ.
20849	Тата кунашкал инструментăн хашакĕ çине сирĕплетнĕ хăнкăрмасем пулма пултараççĕ.
20850	Тата куртизанкасене усраври хӗрарӑмсенчен тата патша фавориткисене уйӑрса илме кирлӗ.
20851	Тата лартас диск Live-CD пулса ĕçлет.
20852	Тата мӑсульмансен ертӳҫи пӗлтерӗшӗ пек усӑ курнӑ.
20853	Тата, паллах, çарçăсене асăнмалла.
20854	Тата, паллах, калăпламалли хатĕрĕсем (икĕ компьютер) пирки те çавнах каламалла.
20855	Тата паркра пӗчӗк ҫех чукун ҫул, куҫса ҫӳрекен транспорт хатӗрӗсен автомагистралӗ ӗҫлеҫҫӗ, самолетсен моделӗсемлӗ аэропорт пур, шыв ҫулӗсемпе ҫӳрекен карапсем тата пиншер ҫын кӗлеткисем туса лартнӑ.
20856	Тата пысăкрах сиен вара тĕрлĕ чир-чĕр сарнипе кÿрет.
20857	Тата пысăкрах сиен вара тĕрлĕ чир-чĕр сарнипе кӳрет.
20858	Тата Ратгер, Чикаго тата Айова университечӗсенче вӗрентнӗ.
20859	Тата ренирен хăйне хăй тасалакан электричество контакчĕсе тăваççĕ.
20860	Татарстан» — Чаллăра тухакан журнал.
20861	» тата саккăр «BRIT Awards» парнене тивĕçнĕ.
20862	Тата тепĕр сăмахсарта Русско-чувашский словарь.
20863	Тата тепĕр уйăхран эсерсен партине кĕрет.
20864	Тата тепĕр цитата Лора Герд.
20865	Тата типĕтне чечекĕсене эмел вырăнне усă кураççĕ.
20866	Тата упа çырлине сăрă тума, тирпе ăçлеме усă кураççĕ.
20867	» тата ур кĕнекесен авторĕ çуралнă.
20868	Тата хĕвелтухăçĕн хăшпĕр çĕршывĕсенче — Бахрейнра, ОАЭ, Пакистанра, Афганистанра, Сауд Аравинче паянхи кунччен сыхланса юлнă, вĕсемпе анлă усă курвççĕ.
20869	Тата хайхи Ошель, Тигашево, Таяба тенисен тĕлĕнче унашкал япаласем çук.
20870	Татах та хаклăрах вырăс ӳнер хайлавĕ Лондонра 2007-мĕш çулхи çĕртме уйăхĕн «Кристис» аукционĕнче ӳснĕ — Сомовăн «Асамат кĕперĕ» ятлă ӳнер ĕçне 3,716 млн фунтпа ($7,327 млн-тан ытла)(пуçламăш хакĕ 400 пин фунт пулса, (800 пин доллара яхăн) сутса янă.
20871	Татах та чиркĕве урăх пысăк пурлăхсемпе тивĕçтернĕ.
20872	Тата хуплун нацилле хăйевĕрлĕхĕсем пур.
20873	Тата цези-137 (цези хлоричĕ) радиоизотопла ток çăлкуçĕнче 1,27 Вт/см³ усă кураççĕ.
20874	Тата чулран скульптура е рельеф туса унпа палӑксене илемлетнӗ.
20875	Тата шкулсемпе клубсене чарăнмасăр ĕçлетерсишăн те вăл ява тытать.
20876	Тата ытти гибридсемпе сортсем тĕл пулаççĕ.
20877	Тата ытти уйрăмлăхсем те пулма пултараççĕ.
20878	Тата ытти чĕлхемем çине куçарни е куçарманни халлĕхе паллă мар.
20879	Тата юман кирлĕ.
20880	Тата яка кирлĕ.
20881	Татиана качча кайма вăхăт çитсен Римри пĕр чиркӳре диакониса пулса тăнă.
20882	Татла та, вырăсла та дагестан çыравçисем — Хизгил Авшалумов, Миши Бахшиев тата ур.
20883	Татлина — Канада территоринчи кӳлĕ.
20884	Татмăшран тухнă Ахмалăн ачисем (Тука, Теляв, Чака тата тепĕр ывăл) никĕсленĕ тесе калаççĕ.
20885	«Татмедиа» агентство ертсе пынипе Татнетăн II, III тата IV канашлăвĕсем пулаççĕ.
20886	Татош — Раççей территоринчи юханшыв.
20887	Татса, çулса килти выльăха (ĕнене, пăруна, кролика) çитереççĕ, уткăшкар тунине сÿсе çиме тата яшкана ярса пĕçерме пулать.
20888	Татьяна Зайцева-Ильина, Николай Тарасов, Лидия Красова, Николай Дмитриев, Дмитрий Петров, Венера Пайгильдина, (Акбаш) Павлова.
20889	Татьяна кунĕ — Рим Татианин чыслав кунĕ.
20890	Таубенбах — Германи территоринчи юханшыв.
20891	Таубер — Германи территоринчи юханшыв.
20892	Таур-Игль — Раççей территоринчи юханшыв.
20893	Таут-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
20894	Тауш ял тăрăхне кĕрет.
20895	Тафта юханшыва юхса кĕрет.
20896	Тахçан çырнине О. Андрюшин упраса хăварнă.
20897	Тахçан авал пасар лаптăкĕ аслă çулсем пырса юпленекен тăваткăлсенче, лаптăксенче ларнă.
20898	Тахçан пушхир территорине Джунгар ханлăхĕ йышăннă.
20899	Тахçантанпа Лагуна тесе Венеци лагунине çеç каланă, каярахпа çак терминпа мĕнпур тĕнчери ăшăх кӳлмексене палăртаççĕ.
20900	Тахçанхи вăхăтра Монголи территорине вăрман та, шурлăх та хупланă, тӳремсенче улăхсемпе çеçенхирсем сарăлса выртнă.
20901	«Тахçанхи вăхăтсенченех çамрăк арăм упăшки ыталаса пăчăртасан сывлăша пăснă»
20902	Тахçанхи ял-хуçалăх çимĕçне тăвакан отраçлĕсемсĕр пуçне, нефте тăвас ĕç (
20903	Тахо (юханшыв) — Пиреней çурутравĕнчи чи пысак юханшыв.
20904	Тацита хăйĕн ĕçĕсенче Юлий Цезарь хушнă ятпа, çыравçăсем сенатсен бюллетенĕсен шутне пысăклатнă.
20905	Тацитпа килĕшӳллĕ, бритонсен енчен 10000 çын пĕтнĕ, римсен — 360.
20906	Ташă поэми» — Генрих Гейне ӳнерленĕ балет либретти, унта Мефистофель хĕрарăм евĕр (1846, 1851 çулта пичетленĕ).
20907	Ташкент çинчен калакан перремĕш çырăвсем пирĕн ĕрăчен 2 ĕмĕр çине килеççĕ.
20908	Ташкентра сăвă пуххи тухнă.
20909	Ташкент сӑмахӗ чӑвашла — чул хула пӗлтерет.
20910	Ташлавçă хăй вăхăтĕнчи балетри йывăр та кăткăс тумсене тăхăнмасть, парик, грим таврашпа усă курмасть, пусма çине сăпайлă çăмăл кĕпепе çех тухать.
20911	Ташланă вăхăтра темле хускану та тăвать, çулçăсене, туратсене, чул катăкĕсене çӳлелле ывăтать.
20912	Ташшине ытларах енĕпе хĕрарăмсем ташлаççĕ.
20913	Таяпа карманне çĕнетекенсем питĕ çӳллĕ хӳме çĕкленĕ.
20914	Тбилисири çар артилери училищи пĕтерет.
20915	Твере çитме 189 çухрăм.
20916	Твид ( ) — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
20917	Т.Г.Симурзина хальхи çав хушаматлă çынсене тăванлăх тĕлĕшпе еплерех пырса тивнине тĕпчемен.
20918	Те-Анау — Çĕнĕ Зеланди территоринчи кӳлĕ.
20919	Театр 1825 çулхи кăрлачăн 6 (18)-мĕшĕнче «Торжество муз» лартнипе уçăлать.
20920	Театр çав вăхăталлах.
20921	Театр ĕç-хĕлĕнче “Çу каçĕнчи тĕлĕк” тата “Петра фон Кантăн йӳçĕ куççулĕ” спектакльсене хутшăнать.
20922	Театр (грек. θέατρον), —
20923	Театр Мускаври тĕп административлă округĕн Тĕвер районĕнче вырнаçнă.
20924	Театровед» ăстаçăлăхсене алла илнĕ.
20925	Театрпа чирлесе ӳксен вăл Драма ӳнерĕн академине вĕренме кĕнĕ.
20926	Театр пукане спектаклĕсем тăрăх çĕнĕрен ĕçлеме шут тытать: 2002 çулта М.Левтинан «Бабушка с приветом» пьесине, Н. Гоголĕн «Вечера на хуторе близ Диканьки» калавĕсене лартма шутлаççĕ.
20927	Театр пултарулăхĕн кĕтесĕнче хăтланнă.
20928	Театр репуртарĕнче марилле тата вырăсла спектакльсем.
20929	Театр сезонĕ авăнăн 1-мешĕнче тапранать те çĕртмен 30-мĕшĕнче хупăнать.
20930	Театр сцени çине тухиччен ялта ачасене вĕрентнĕ, Хусанти педагогика институтĕнче вĕреннĕ.
20931	Театр сцени çинче ачасем валли пьесăсене лартаççĕ.
20932	Театр сцени çинче Дж.
20933	Театр тĕпчевçи.
20934	Театрта пурĕ 100 ытла сăнар калăпланă.
20935	Театрти вăй хунăсăр пуçне, Растеряев кинора эпизод ролĕсене вылянă, çаплах шкулсенче ачасем умĕнче эксцентрик-мусăкçă пулса ĕçленĕ.
20936	Театр УНИМА — Тĕнчери пукане театăрĕсен ĕçтешĕсен ассоциацийĕн пайташĕ, Пĕтĕм Раççейри «Пуканесен театрĕ – 21 ĕмĕр» ассоциацийĕн пайташĕ.
20937	Театр училищинче 1972 çулта диплом илсен Герасимова Мускаври Владимир Маяковский ячĕллĕ театр труппине илнĕ.
20938	Театр хăйĕн алăкĕсене 1856 çулхи çурлан 20-мĕшĕнче уçать.
20939	Тевтобург вăрманĕ тăвĕсен кăнтăр-хĕвеланăç тăвайккинчен пуçланса Çурçĕр тинĕсĕн Доллари бухтине юхса кĕрет.
20940	Тег-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
20941	Теделька — Раççей территоринчи юханшыв.
20942	Тезиссен текстне большевиксен «Правда» хаçатĕнче акан 7-мĕшĕнче пичетленĕ.
20943	Теймар (Tamar River) — Австрали территоринчи юханшыв.
20944	Тейп хăй «гарсене» (туратсене) тата «некъи» — хушаматсене — пайланать.
20945	Текĕрчĕне чул кĕлетке лартассине, рунăпа çырассине тĕрĕк хаканлăхĕнчен илсе юлнă.
20946	Текапо — Çĕнĕ Зеланди территоринчи кӳлĕ.
20947	Тека — Раççей территоринчи юханшыв.
20948	Текерлĕксем пирĕн тăрăхра йышлă.
20949	Тӗксемпе тултарнӑ матрацсем XVI ӗмӗрте кӑна ырӑ хыпар сарма пуҫланӑ, нумай вӑхӑт хушши вара хаклӑ пулнӑ.
20950	Текста вĕренме Сидни пиччĕшĕ пулăшать.
20951	Текста Янко Матушка хайланă, кĕввине «Копала колодец, смотрела в него» («Kopala studienku») халах юрринчен илнĕ.
20952	Текст вулаттарса тĕрĕслесе пăхнă хыççăн тӳрех диктора йышăннă.
20953	Текстологи ( лат. textum — сăмахсен çыхăнăвĕ тата авлхи грекла λόγος — вĕрентÿ), —
20954	Текст — пĕр-пĕр материлле усравçă çинче фиксациленĕ хыççăн упранакан этем шухăш-кăмăлĕ; пĕтĕмĕшле илсен, символсен çыхăнуллă тата тулли черетленĕвĕ.
20955	Тектоникăллă айлăмра вырнаçнă.
20956	Текумсе çарĕнче пĕтĕмпе 3000 яхăн çарçын пулнă.
20957	Текумсе хăй индей пĕрлешĕвне çĕнĕрен ура çине тăратма тăрăшсан та конфедерацийĕ хăйĕн малтанхи вăйне кĕреймен.
20958	Телеви́зор, телевизо́р приёмникĕ ( «инçекуракан»; «инçе» + «куру, курни») — ӳкерчĕкпе пĕрле сасă сигналĕсен телеприёмникĕ, вĕсене экран тата громкоговоритель çине кăларакан хатĕр.
20959	Тележнăй малтан кăнтăр-хĕвелтухăçнелле юхать, Ăвăслăхран иртсен вара кăнтăралла пăрăнать.
20960	Тележнăй хĕвелтухăçнелле, кăшт çурçĕрелле пăрăнарах юхать.
20961	«Телейлĕ пурнăç юрри», «Манаймастăп сана», «Чун савăнать», «Савнă ялӑмра», «Пурçăн тутăр», «Куккук» юрă сăввисен авторĕ.
20962	» телекăларăма ертсе пырать.
20963	Телеканалăн тĕл ĕçĕ — чăваш çамрăкĕсен ĕç-пуçĕпе паллаштарасси.
20964	Телекурăм ( — инçе — курав) — ӳкерчĕк-сасса аякран курни-илтни.
20965	Телекурав вăл пур СМИ пекех хăйĕн вăхăчĕпе тата тĕрлĕ программăсенчен уйăрăлса тăрать.
20966	Телекурав вăл тĕрлĕ-тĕрлĕ сăнарсене электрически сигналçине куçарма пултарать.
20967	Телекурав режиссёрĕпе вырăс чĕлхине вĕрентекен çемьинче Тбилисире çуралса ӳснĕ.
20968	Телекурав эрине куçнă май Çĕнĕ Çул чăрăшĕ тесе уявлă телекăларăмсене калаççĕ.
20969	Телепрограммăсăр пуçне кашни страница чăвашла пичетленсе тухать.
20970	Телесбах — Германи территоринчи юханшыв.
20971	Телеутка — Раççей территоринчи юханшыв.
20972	Телефон кочĕ +7 493.
20973	Телон юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
20974	Тел персе тăшманăн станок пулемёчĕпе 20 салтак таран пĕтерсе батальона юхашыв урлă каçма май тунă.
20975	Тель-ас-Султан сăртăн тупанĕ умĕнче Елиçей пӳлĕхçĕн (Элиши) çăлкуçĕ пур, Библире çырнипе, çак çăлкуçри ĕçме юрăхсăр шыв «таса халиччен те» пулса тăнă ( ).
20976	Тель-Ет-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
20977	Тельман район военкомачĕ урлă Хĕрлĕ Çара илеççĕ.
20978	Тельпос юханшыва юхса кĕрет.
20979	Тельтов каналĕ урлă ишсе каçса тăшманăн хӳтĕлев йĕрне тĕпченĕ.
20980	Темăпа чиркӳ Италипе çыхăннă, çавăнпа та, архитектор ĕмĕчĕпе унăн сăнĕн ĕлкине итал классици йăлин кăтартăвĕсене кĕртмелле, уйрăм архитектура хăтлавĕсемпе вăл Санта-Мария-Маджоре рим базилики евĕр курăнмалла.
20981	"Темĕн тĕрлĕ сăтăр пур, курайман çын сăтăрне çитни çук" /Н.
20982	Темĕн чухлĕ тĕслĕ тараса та пур: чашкăллă, лаборатори, вакун, автомобиль, кран, медицина тараси, пĕçмен.
20983	Темей те, çав кĕрешĕве хутшăннă.
20984	Темиçе ăслăх статьйине тата «Этнотеатральные формы в чувашском обряде» (1998) монографие хатĕрлесе кăларнă.
20985	Темиçе çĕрçуллăх хыççăн çеç Элам каллех Aншанпа Суз тапхăрĕнче ирĕклĕхе тухать.
20986	Темиçе çĕр самолёт хатĕрленĕ, кашни 800-килограмм бомбăна турттарма пултарнă, анчах та пĕринпе те усă курма ĕлкĕреймен.
20987	Темиçе çул иртсен Дрого вăхăта сая янине ăнланса илет.
20988	Темиçе çул иртсен ял варринче чăваш çăвинчи вырăнĕнче шăмăсем, авалхи тум-тир тухать.
20989	Темиçе çултан тин тăван çĕре таврăнать.
20990	Темиçе çул унта клуб вырнаçнă.
20991	Темиçе çул хушши вăл пурĕ 100 ытла калав кун евĕр пичĕтленĕ.
20992	Темиçе ĕмĕр тăсăлăвĕнче вăл Тухăçра йăлмак евĕр çĕршыв пулса тăрать.
20993	Темиçе банкомат (пĕри «Арбат» ТЦ-ĕнче), тĕп урамĕсене каçпа çутатаççĕ.
20994	Темиçе вунçуллăх иртсен ăслăлăхри лару-тăру пĕтĕмĕпех улшăнса каять.
20995	Темиçе вунçуллăх хушши çĕршыва шумер чиновникĕсем тытса тăнă.
20996	Темиçе гектарсем Альба тата Алессандрия тăрăхсемче (
20997	Темиçе диалектран пуçтарăнакан тухăç тата анăç варианчĕсене уйăраççĕ.
20998	Темиçе клапăна протез лартнисен Скумин синдромĕ митраль клапăнне улăштарнисенчен 2,6 хут, аорта клапăнне улăштарнисенчен вара 5,7 хут ытларах пулать.
20999	Темиçе кунтан çĕпĕрсен çарĕ пĕтĕмпех саланса каять.
21000	Темиçе тĕрлĕ хатĕрлеççĕ, çав шутра типĕтнĕ иçĕм çырлине хушса та.
21001	Темиçе теори пур пулсан та вĕсенчен нихăшĕ те чи тĕрĕсси шутне кĕреймест.
21002	Темиçе уйăх иртсен унăн çемьи Специя хулана куçса каять, унта унăн ашшĕ Тото (Toto — Salvatore ячĕн кĕске форми) çар морякĕ хĕсметре тăнă.
21003	Темиçе уйăх хушши пынă тавлашусем хыççăн унăн суйланма 1 сас çитмен.
21004	Темиçе хула çыннисем кӳршĕ хуласене çаратнă.
21005	Темиçе хут ăна салтса аркатнă, вăл тепĕр хут хăпарнă.
21006	Темиçе хутчен Пĕтĕм Союзри куравсене хутшăннă.
21007	Темиçе хутчен те ăна Венăри Гизи Хеллерĕн паллă кĕвĕ салонĕнче юрлама чĕннĕ, Петĕр Дворски (Чехи, Словаки) фестивалĕн коцертĕсене хутшăннă.
21008	Темиçе хутчен те ăна Чăваш АССР Тĕпĕçтăвком пайташĕ пулма суйланă.
21009	Темиçе хутчен те аманнă.
21010	Темиçе хутчен те вĕлернĕшĕн, çаратнăшăн, пăшала тата наркотика усранăшăн тĕрмере ларнă.
21011	Темиçе хутчен те Горькипе тĕл пулса калаçнă, литературăпа пĕрлĕх ĕçĕпе хăтланнă.
21012	Темиçе хутчен те республика чемпионĕ пулнă.
21013	Темиçе хутчен туатарсем тапăнса çĕмĕрнĕ.
21014	Темиçе хут шырасан та тупайман.
21015	Темиçе юрă валли видеоклипсем хатĕрлеççĕ.
21016	Темиçе ялăн пĕр пасар.
21017	Темиҫе (икӗ-виҫӗ) тӗсӗсен ҫимӗҫесене те «ваниль» теҫҫӗ тата апат-ҫимӗҫ тутне техӗмлеме хушаҫҫӗ.
21018	Темисем: чăвашлăхпа çыхăннă хыпарсем, Питĕр, Чăваш Ен, чăваш культури тата ыттисем.
21019	Темиҫе харҫӑсем туни тата Нил паиӗнче вӑйлӑ керменсене туса лартни.
21020	Темиҫе хут тӑкаклас мар тесе ятарлӑ блоксен сӑнчӑрӗ ҫине пайланӑ вӑхӑта сая ямалли меслетсемпе усӑ кураҫҫӗ, ҫав шутра ҫав шутра унчченхи блокран та хӑйӗн йӗркипе усӑ кураҫҫӗ.
21021	Темле вăйлă çапăçнă пулсан та Намсуспа Ондальснес патĕнче çапăçакан çарсем атаки ăнăçлă пулман.
21022	Темле пулсан та люфтваффе ĕçĕ ăнăçман, тапăнăвĕсен ытларахăш пайне Кăнтăр Англире вырнаçнă Спитфайр истребителĕсем сирсе янă: акăлчансен 106 самолёт пĕтнĕ пулсан нимĕçсен вара — 140. Ку вăхăтпа усă курса пурĕ 338 пин çына эвакуациленĕ.
21023	Темле тăрăшсан та вăл çак хулана илеймен.
21024	Темников районĕн административлă тĕпĕ, республикăн ватă хулисенчен пĕри (
21025	Температура питĕ улшăнуллă, уйрăмах хĕл кунĕсенче.
21026	Температура стабилизацийĕ кайран — хĕрлĕ мин-шатра.
21027	Темпранильо каярах чечекленет, ирех пиçет.
21028	Темс юханшывĕ патĕнчи çапăçура паттăрла вилнĕ.
21029	Тем тĕрлĕ диалектсем пулсан та, Ирана, Афганистан, Узбекистан, тата Таджикистан çыннисем пĕр-пĕрне пĕтемпех ăнланаççĕ.
21030	Тем тума та хатĕрчĕ.
21031	Тен, Ăвăслăх та, Янтукан кÿлли те пĕр объектах пулĕ, анчах та юлашкинчен асăнни пирки "çуркунне çеç шыв тăрать" тенĕ.
21032	Тен, çавна кура ялне хăйне те малашне çапла калама пуçлĕç.
21033	Тен, авалхи Меантăр ячĕнчен тухнă вăл?
21034	Тенктерсем чаплă юланутсем пулни паллă.
21035	Тен, ку лайăх та.
21036	Теннĕсси Вильямс (Tennessee Williams), чăн ячĕ Томас Ланир, (Thomas Lanier Williams III) — американ çыравçи, драматургĕ.
21037	Тенна ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
21038	Тенненберг патĕнчи çапăçу, —
21039	Теннесин ( е эка-астат - 117-мĕш хими элеменчĕ.
21040	Теннесин — питĕ радиохастар юрилле синтезленĕ элемент.
21041	Теннисон ашшĕ Плантагенет йĕхĕнчи пуп пулнă, çавна пула вăл лайăх пĕлӳ илме пултарнă.
21042	Тен, ҫавӑн пирки, ӑна хупса хурса вӗлернӗ.
21043	Тенсифт () — Марокко территоринчи юханшыв.
21044	Тенскватава, Текумсе хăйĕнпе юнашар пулман пирки, йывăр суйлав умне лекнĕ — е тапăнмалла, е американсемпе тăнăçу килешĕвне кĕмелле.
21045	Тенскватава хăйĕн нумай çыннисене çухатнă, Текумсе конфедерацийĕ вара хăйĕн малтанхи вăйне кĕреймен.
21046	Тен словарьне алăпа çырнипе чăвашла иккене ĕненнĕ.
21047	Тен, совет йĕркипе килĕшнине кăтартма «Слава Миру» (1950) сăвă кăшăлĕ çырса кăларнă.
21048	Тӗнчере пӗрремӗш программа шутласа кӑларнӑ (ҫав машин валли).
21049	Тӗнчере пур япала та кӗтмен ҫӗртен улшӑннине курса ҫирӗплетсе, «Хуртсем ҫинчен кӗнеке» тӗпчев ӗҫне пуҫлать.
21050	Тенчери 18 % мăсăльман арап çĕршывĕсенче пурăнать.
21051	Тӗнче тата франц кун-ҫулӗнче аслӑ аслашшӗ, унчченхи Франци королӗ Людовик XIV хыҫҫӑн чи нумай вӑхӑт астулта ларнӑ патша.
21052	Тен, Шпилевский те, Френ те, Кури Вантер те пĕр хула çинченех калаççĕ пулĕ.
21053	Тен, ытти хăшпĕр ял çыннисем те пулнă пуль вĕсен йышĕнче.
21054	Тен, эсĕ те мĕнте пулин шухăшласа кăларăн.
21055	Теодор Вульфович режиссёр Олдриджăн пĕр ятлă калавĕпе «Юлашки дюйм» фильма хайланă.
21056	Теодорих I лăпланма ыйтнă, анчах та Литорий, çĕнтерĕвне туйнăскер, унăн çарне кăларса яман.
21057	Теодор Штормăн çуралнă вырăнĕ — Çурçĕр Фрисланди.
21058	Теодор Шторм ( ) — нимĕçсен паллă çыравçи, сăвăçĕ.
21059	Теориллĕ механикăран чылай хушăм ăслайсем çуралаççĕ.
21060	Теориллĕ механика, математика меслечĕсемпе усă курать, материаллă объектсен моделĕсемпе ĕçлет.
21061	Теорилле лингвистика, никĕсле лингвистика тенисене хирĕçле тăрать теме пулать.
21062	Теорилле физикăра та, ытти енĕпе те.
21063	Теорипе, Поп пулма кирек епле авланман арçын-католик пултарать, çапах та юлашки ĕмĕрсенче папа вырăнне кардиналсем çеç йышăнма пултарчĕç.
21064	Теорисенче, паллах, ĕнентерме май пур тата чăнах та ĕнентерĕнекен каланăлăхсем нумай.
21065	Теори шучĕпе, планета тĕшшин температури — 30 000°С, пусăмĕ — 30—100 млн.
21066	Тепĕр, 2004-мĕш çулта иккĕмĕш альбом тухнă — Sempre Libera.
21067	Тепĕр 3 кун иртсен, раштавăн 22-мĕшĕнче, «Байкалфинансгруп» «Роснефть» аллине куçать.
21068	Тепĕр ăратсем Бану Утуб йăхне пĕрлешнĕ.
21069	Тепĕр çăлкуç кăтартнă тăрăх, çапах та шкулта унăн икĕ «тăваттă» пулнă, вĕсенчен пĕри —
21070	Тепĕр çул çурăран «Чаян» тата «Азат хатын» журналсенче ĕçе пикеннĕ.
21071	Тепĕр çулах ăна Чăваш АССР Совнарком çумĕнчи Радиоинформаци комитетне ĕçлеме куçарнă.
21072	Тепĕр çулта вăл Мелодии и поклонники программăра вăй хурать.
21073	Тепĕр çулта кнеç Янь Дань хушса янă вĕлерекене ярса тытнă.
21074	Тепĕр çултан ăна Юрий Озеров режиссёр «Освобождение» киноэпопейĕнчи Цветаев капитан рольне сăнарлама чĕннĕ.
21075	Тепĕр çултан çак лару-тăрăвах пулса иртет (пресс-релиз).
21076	Тепĕр çултан вăл «Зигфрид вилĕмĕ» ( ) либретто çырать.
21077	Тепĕр çултан вăл хăйĕн çĕнĕ альбомне — Spontaneous Inventions — кăларнă, çырнă çĕре джаз мусăкç Херби Хэнкок, The Manhattan Transfer вокал-группа тата Робин Уильямс актёр хутшăннă.
21078	Тепĕр çултан вара Тутарстанри потребительство ушкĕнĕсен Пăва уесĕнчи уйрăмне инспектор-ревизора куçараççĕ.
21079	Тепĕр çултан ку университетăн математика профессорĕ пулса тăрать.
21080	Тепĕр çултан Меленкипе Судогода уесĕсене пăрахăçланă, вĕсен территоринче Гуç уесне туса хунă.
21081	Тепĕр çултан Трак районне Красноармейски ята куçараççĕ.
21082	Тепĕр çул Якку çурана тирĕс тăкрĕ тет, тырри каллех темĕн тĕрлĕ аван пулчĕ тет.
21083	Тепĕр вăхăтран ăна Ситибанкăн 500 пин долларне вăрланă тесе айăпласшăн пулнă.
21084	Тепĕр версипе, Тамарăна савнă Руставели, авланать, Нина ятлă хĕре качча илет, анчах туй хыççăнах «пуç тайтаракан хĕрарăм» çĕнтернĕ шах панă литература парнине грузин чĕлхине куçарма ххушать.
21085	Тепĕр версипе, фокстрота Гарри Фокс Çĕнĕ Йоркри шоура хутшăнма шутласа кăларнă.
21086	Тепĕр виçĕ çултан, коммунистсем влаç илсен, ăна штат ĕçне тата пӳрте çухатать.
21087	Тепĕр виçĕ çултан постсовет таврашĕнче пĕрремĕш вертикаллă интеграциленнĕ промыçлă компани — «Çĕпĕр алюминийĕ» ушкăнне йĕркелет, унăн тĕп варĕ Саян алюмини завочĕ пулса тăрать.
21088	Тепĕр виçĕ уйăхранах йывăр аманнă, тухтăрсем ăнăçсăр сипленине пула икĕ уйăх çурринчен вилсе кайнă.
21089	Тепĕр вунă çултан - доктор, профессор.
21090	Тепĕр вунă кунĕсене «тшува кунĕсем» («таврăнни» — Турă патне таврăнни ĕнтĕ) теççĕ.
21091	Тепĕр вуннă пиллĕк çул хушши Мария Тальони пĕтĕм Европа тăрăх гастрольсемпе çÿренĕ: Лондонран Берлина тата Миланран Сăваплă-Петĕртули таран.
21092	Тепĕр енчен Атăлĕ те вырăслăхăн çеç мар, чăвашлăхăн та символĕ пулса тăрать.
21093	Тепĕр енчен, кунта тĕлĕнмеллиех те çук-тăр.
21094	Тепĕр енчен, "театр" тени те профессионалла тытăмсене çеç мар пĕлтерет.
21095	Тепĕр енчен, хăшпĕр тĕпчевçĕсем урăхла калаççĕ.
21096	Тепĕр енчен, цифрăллă компьютерсен теориллĕ моделĕсен уçлăхĕсен вĕçĕмĕ çук, çапах та шутлă хисеплĕ.
21097	Тепĕр енчен чăваш халăхне пĕрлĕ-политика пурнăçне хăйĕн элчисене кĕртме çĕр ĕçтешсен депутачĕсен канашĕсем, съезчĕсем тата пĕрлешĕвĕсем, салтаксен организацисем ĕçлеме тытăнаççĕ.
21098	Тепĕр икĕ çултан ку ăнăçуна австрали авторĕ Питер Кэри тепре хутлать.
21099	Тепĕр икĕ çултан Пăлат вилет.
21100	Тепĕр икĕ роман çырса хăварма ĕлкĕресчĕ, вара лере кайма та юрать, - тетчĕ канăçсăр писатель.
21101	Тепĕр иккĕ малтанхи колледжĕ — «Баллиоль» (акăлч. Balliol, 1260 çул) тата «Мертон» (акăлч. Merton, 1264 çул) — хăйсене йĕркеленĕскерсен ячĕсене панă.
21102	Тепĕр иккĕ халăх эдилне кĕртнĕ.
21103	Тепĕр историксем шухăшĕпе, çак тапхăрта çыру хучĕсене ултав кĕнĕ, мĕншĕн тесен Атăлçи Пăлхара 1377 çулта Сарай Уртине тавăрнă (вăл Мамая пăхăнма пăрахнă), çапла ĕнтĕ пăлхарсем Мамай хĕсметĕнче тăма пултарайман.
21104	Тепĕр кăларăм —
21105	Тепĕр кас — Аслă Пăла урамĕ ятлă Чăннипе каласан, ку урама Кив Пăла касси тесен вырăнлăрах пулмалла пек.
21106	Тепĕр клуба куçнă чухне виçĕ енлĕ килĕшӳ хучĕ çыраççĕ: икĕ клуб тата хоккеист хушшинче.
21107	Тепĕр кунне тăвăл çĕкленнĕ.
21108	Тепĕр кунне хăйне те хула театрĕнченех тĕрмене тытса хупнă.
21109	Тепĕр куннех Вивьен сценари пайне Сэлзник умĕнче вулать.
21110	Тепĕр май каласан ăслă та тăнлă çынна пĕлтернĕ.
21111	Тепĕр пĕчĕкрех пайĕ —
21112	Тепĕр паллă фильмĕ — «Мелодии Верийского квартала» (режиссёр Г. Шенгелая, 1973).
21113	Тепĕр самолёчĕ, чĕрене йĕркелекенсен шутĕнчи çăлакан медицина центрĕн Black Hawk вертолёчĕ çумĕнче персе аннă.
21114	Тепĕр сервер, Icecast, нумай функциллĕрех тата ирĕклĕ майпа (GNU GPL условийĕсем тăрăх) сарăлать.
21115	Тепĕр сехетрен шывпа çуса ярăр та çăмарта е кĕвĕлнĕ сет сĕрĕр.
21116	Тепĕр тăватă çултан Тăван çĕршыва таврăннă, Пухтел районĕн «Пĕрлешӳллĕ ĕç»
21117	Тепĕр тĕлте урамсен йышне ак çапла палартнă: Тĕп урам, Кив кас урамĕ, Калинин, Турчка, Улăх, Кÿлĕ тата Çамрăксен урамĕсем.
21118	Тепĕр тĕрлĕ ку уйăха «Кĕçĕн кăрлач» теççĕ.
21119	Тепĕр тĕсĕ, хир П. ( ), кĕтеслĕ вăрăлăхлă пулсан та, ăна нумай автор уйрăм тĕс тесе те йышăнмасть.
21120	Тепĕртакран ăслăх ĕçне кĕрсе кайнă.
21121	Тепĕртакран, çав кунах заставăна каялла çĕнсе тавăрнă.
21122	Тепĕртакран çакă та çителĕксĕр пулать.
21123	Тепĕртакран çакнашкал ĕçсем хунаса кайса политика касине кĕрсе каяççĕ, наци организацисем йĕркеленеççĕ, халăхăн уçăмлăхĕ питĕ хăвăрт çӳле хăпарать.
21124	Тепĕртакран çак хор халĕ паллă «Чăваш патшалăх академи юрăпа ташă ансамблĕ» пулса тăнă.
21125	Тепĕртакран çемье Çĕн Çĕпĕр облаçĕнчи Сузун паçулкине куçса кайнă.
21126	Тепĕртакран çичĕ çултан çемьере татах виçĕ ача — Катрин, Франк тата Эрик — çуралаççĕ.
21127	Тепĕртакран вăл совет гражданинĕ пулса тăрать.
21128	Тепĕртакран, Владимир Машков Олег Табаков патĕнче вĕренет, вĕренӳ хыççăн унăн театăрĕнче ĕçлет.
21129	Тепĕртакран Гаврилов СССР тăрăх çӳрекеленĕ, пĕрлĕлĕх ĕçне хастар хутшăннă.
21130	Тепĕртакран Ирина Юревич театр ĕçне пăрахать.
21131	Тепĕртакран мусăкçăна çара илсе каяççĕ, унта вăл полкăн юрăпа ташă ансамблĕн дирижёрĕ пулса тăрать.
21132	Тепĕртакран пĕрремĕш сывлăш çапăçăвĕсем пуçланаççĕ.
21133	Тепĕртакран порт (2002) тата Паола тс.
21134	Тепĕртакран суранпа асапланса Пётр Кишкерцев юнташĕ çĕре керсен, шанăç панă Чапаев, унăн Олимпиадăпа Вера хĕрĕсене хăйĕн çемьине илет.
21135	Тепĕртакран япунсем Дарвин çине бомбăсем пăрахаççĕ.
21136	Тепĕр твата çултан (
21137	Тепĕр темиçе кунтан ăнкартуллă та хастар пулнăшăн 4-мĕш степĕньлĕ Георги хĕресне тивĕç пулать.
21138	Тепĕр тесен ваттисем: «Çынна ĕç вырăнĕ илемлетмест, çын хăй ĕç вырăнне илемлетет», - тенĕ.
21139	Тепĕр тесен, калас пулать, эп аван ĕçлерĕм, çавăнпа та ман наградăра, çавна кура, шахвăрту-тавраш пулман.
21140	Тепĕр тесен, ял хĕрачисем вутсуппине çĕтĕкпе çавăрса çыхса ахаль пукане вырăнне шутласа вылянă.
21141	Тепĕр тесессӗн пуш уйăх.
21142	Тепĕр фракталлă йывăç.
21143	Тепĕр халап тăрăх вăрă-хурахсем хушшинче Полина ятлă хĕр пулнă.
21144	Тепĕр халап тăрăх Кĕçĕн Таяпана унăн кĕçĕн ывăлĕ Игдеси хывнă.
21145	Тепĕр халап тăрăх яла Атăлăн сулахай енчен килнĕ Айтар ятлă чăваш никĕсленĕ.
21146	Тепĕр хут Пугачёва тытса Черкасска ăсатаççĕ.
21147	Тепĕр хушăран, профессие тĕплĕн алла илсен, «Курган» дизель-электрохода куçать.
21148	Тепĕр хыпарсемпе — çавăнтах вăрçă атташен çумĕ пулнă.
21149	Тепĕр чăнлавран çакна пĕлетпĕр: 250 çул ытла каялла Мăн Сарă кӳлĕ патĕнче, казах байĕ Ямангул хуçаланнă.
21150	Тепĕр чуллă пайĕ анат юхăмĕнчи Адак ялĕ патĕнче, унта Уса Чернышёв грядисене каçса каять.
21151	Тепĕр чух çак йĕрке пăсăлать: форма тăвакан аффикс сăмах тăвакан аффикс умĕн те тăма пултарать: шăт-ас-лăх, пул-ас-лăх (-ас — форма тăвакан аффикс, -лăх — сăмах тăваканни) кĕт-ме-н-лĕх, çит-мен-лĕх (-ме, -н — форма тăваканнисем).
21152	Тепĕр чухне çакнах дифференциаллă танлахăн речĕ тени те пулать.
21153	Тепĕр чухне кун пек çынсем пирки хыпар-хăнарсенче тата документсенче те, калăпăр, вырăс тесе те çырма пултарнă.
21154	Тепĕр чухне хӳмене «тĕтреллĕ кантăк эффекчĕ» кĕртме кĕленче те лартаççĕ.
21155	Тепĕр чух объект çине (патне) ахаль датчиксем лартаççĕ, çыхăну хатĕрĕпе пур хыпара пĕр çĕре пухаççĕ.
21156	Тепĕр чух, шкула 2-3 кунлăхах килсен, Синер ялĕнче те çĕр каçнă.
21157	Тепĕр ывăлĕ вăрçăран инвалид пулса таврăннă.
21158	Тепӗр икӗ ҫултан, (39—мӗш ҫулта), Ирод Антипа чухӑна тата манӑҫа тухнӑскер, вилсе кайнӑ.
21159	Тепер кунне вара чăвашсен автономлă пайĕн формине çирĕплетнĕ.
21160	Тепӗр хут Япони элчӗлӗхӗ Европӑна тепӗр икҫӗр ҫул ытла иртсен тин, 1862 ҫулта пынӑ.
21161	Тепловус (сулахайра) тата электровус (сылтăмра).
21162	Тӗпрен илсен, манӑн ку телӗшпе ӳпкев-тиркев таврашӗ ҫук.
21163	Тепре унта ярса пус!
21164	Тепринпе пăтраштарас мар тесе вара кăна та Чăваш Çармăс теме тытăннă.
21165	Теприн туни 18-28 см таран кăна ӳсет.
21166	Теприсем çавăн пекех йĕлтĕре çунаран тунă тесе шутлаççĕ.
21167	Теприсем вара ăна уйрăм чĕлхе тесе шутлаççĕ.
21168	Теприсем каланă тăрах кунпа Гитлер ырă ĕç тунă имĕш.
21169	Теприсем шутланă тăрăх XVII ĕмĕртех герб çинче пăлан пулнă.
21170	Теприсен шучĕпе, Совет Союзĕ Иранри ислам революципе афган исламланса пыни СССР мăсăльманĕсене илĕртме пултарнине хирĕçлеме хăтланнă.
21171	Тӗп тухи тата чи пысӑк хули — Асмэра.
21172	Теп хули Вормсра вырнаçнă пулнă.
21173	Тӗпчевӗн тӗлӗнчен килнӗ май ӳсентӑрансен, чӗрчунсен, микроорганизмсен, ҫынӑн тата ыттисен; усӑ куракан ытти дисциплинӑсен меслечӗсенчен килекен — молекула генетикине, экологи генетикине тата ыттисен генетикине уйӑрса илеҫҫӗ.
21174	Терĕсспе, çак паттăр ĕçе 1075 стрелок полкĕн салтакĕсем тунă, анчах та совет пропаганди ăна халăх кăмăлне çĕклес тĕллевпе çӳле хăпартса янă.
21175	Терĕс те вăхăтра апатланма тăрăшăр.
21176	Тергала юханшыва юхса кĕрет.
21177	Тӗрӗксем ӑна Кара-дениз, авалхи йӑхсем, еврейла калаҫаканскерсем, — Ахшаена (тӗттӗм) тетчӗҫ, скифсем вара "тӗттӗм"тени мӗне пӗлтернипе те ҫыхӑннӑ тетчӗҫ.
21178	Терентий ятран пулса тăрать.
21179	Терентьев Алексей Григорьевич, физикăпа математика ăслăлăхĕсен докторĕ (
21180	Терентьев Юрий Петрович (
21181	Тӗрӗссипе, Уйӑхӑн лаптӑкӑшӗн пысӑк пайӗнче Ҫӗр тухса анни ҫук — Уйӑх Ҫӗр патне яланах пӗр енчен ҫавӑрӑннӑ.
21182	Тер ( ) — Испани территоринчи юханшыв.
21183	Терлĕ вăхăтра ку пунта çак çынсем тытса тăнă: П. Курочкин, Р. Давлетшина, Л. Кошкина.
21184	Тӗрлӗ диалектпа калаçакан японецсем час-часах пӗр-пӗрне ӑнланмаççӗ (çапах та кашни японец стандартлӑ япон чӗлхине пӗлет).
21185	Тӗрлӗ чӗлхе хутшӑнӑвӗ тата чӑвашпа монгол чӗлхи пӗрне–пӗри витӗм кӳни.
21186	» терминăн малтанхи палăртăвĕпе — оксидпа — çыхăннă.
21187	Терминăн темиçе пĕлтерĕш пулсан, яланхилле вăл тĕлпулу акчĕ, публика умĕнче пĕр-пĕринпе килĕшӳллĕ социаллă хастарлăхра пĕрле, мăшăр евĕр, пулни шутланать.
21188	Термина экспонентла арканакан системăсенче кăна усă курма юрать.
21189	Терминпа анлăрах та усă кураççĕ: Монголири тата Китайри Шалти Монголири, монгол ушкăнĕн чĕлхисене палăртаççĕ.
21190	Термин — профессиле шухăшлавăн кирлĕ хатĕрĕ.
21191	Термин тĕнчери чылай челхере тĕл пулать.
21192	Термодинамикăн иккĕмĕш пуçламăшĕ те пуласлăхра энтропи нумайланса пырасса пĕлтерет.
21193	Термоэлектрогенератор валли усă куракан самари монооксичĕ çине тата алиаз евĕрлĕ питĕ хытă кăмрăк нитричĕ синтезлама европи кăштах хушаççĕ.
21194	Терновка районĕн территорийĕнче патшалăх сыхлавне илнĕ историипе культура палăкĕсем вырнаçнă.
21195	Террариумра шыв тултарнă савăт пур.
21196	Террариумсем йышне кĕрекен флорариум килте ӳсентăрансене ӳстерме питĕ меллĕ шутланать.
21197	Территорие 16 муниципаллă тăрăхран пуçтарăнать.
21198	Территори лаптăкĕ — 44 212 çм² (20-мĕш вырăн).
21199	Территорин 96 % тинĕс шайĕнчен 1000 м çӳллĕшĕрех, 65,8 % территорийĕ —2000 метр çӳллĕрех вырнаçнă.
21200	Территорипе Раççейре енсенчен чи шултри шутланать.
21201	Территорипе хутшăнса кайнă калаçусемпе диалектсем пĕр-пĕринпе çывăх, анчах аякри диалект континуумĕсем анланмалламар уйрăлса тăраççĕ.
21202	Террорпа экспроприаци ĕçĕсене чарса лартма шутланă.
21203	Терсон — Раççей территоринчи юханшыв.
21204	«Тертлĕ çухрăмсем» — Олег Николаевский режиссёр Игорь Болгаринпа Виктор Смирновăн сценарипе Свердловск киностудинче 1969 çулта хайланă çивĕч сюжетлă илемлĕ.
21205	Тертлĕ ĕçпе çеç паха эрех пиçет.
21206	Те савăнмалла Кĕçтенĕн, те хурланмалла… Анчах та ку нимех те мар-ха килте ăна çакăнран та хăрушăрах «парне» кĕтсе тăнă… Кĕçтен Абакшин нумаях хурланса тăмасть.
21207	Тӗсӗсен ытларах пайӗн ӗмекен пӗчӗк пӑрӑхлӑ ҫӑвар хатӗрӗ пур.
21208	Теслин — Канада территоринчи кӳлĕ.
21209	Тесовая — Раççей территоринчи юханшыв.
21210	Тетĕмлĕ пӳрте шурă пӳрт тата ăшă пăлтăрлă кантăк чӳречеллĕ чул çурт улăштарать.
21211	Тетел-мемсем хăйсем ирĕк кăмăлпа пĕр пĕрин патне куçармалли хыпарсем (текстсем, каçăсем) пулаççĕ.
21212	Тет пур халăх, кĕр кĕрлет!
21213	Те Усть-Ишим районĕнче, те Тевриз районĕнче пулнă.
21214	Тефе ( ) — Бразили территоринчи юханшыв.
21215	Тефлон витĕмĕллĕ савăта лĕпкĕ шывра çемçе пусма татăкĕпе, шĕвек синтетикăллă çăвакан япалапа, шщăйăртаракан абразивлă татăксемсĕр çуса тасатмалла.
21216	Тефлон — шурă, çинçе сийлĕ витĕр курăнакан парафин е полиэтилен евĕр япала.
21217	Техника ăслăлăхĕсен кандидачĕ (
21218	Техника ăслăхĕсен тухтăрĕ.
21219	Техника наукисен докторĕ (
21220	Техника пахалăхĕсем: 29,3 т; 22,6х3,5х0,5 м; 850 л.в.; 20 уз; 250 миль; 1 — 76,2-мм турул кĕпçи, 3 — 12,7-мм пулемёт, 36 тарăн бомбă; 13 çын.
21221	Техника пур хутĕнче те «куçса çӳрекен çурчĕ» тенĕ пулин те, анлă пӳплевре «воксал» сăмахпа усă куратпăр.
21222	Техника текста тата официаллă-ĕçлĕ стайĕ текста тăлмачланин пахалăхĕ аванрах пулать.
21223	Техран университетне 1969 çулта вĕренме кĕнĕ те 1972 çулта тӳре прави облаçĕн бакалавр степенне тивĕçнĕ.
21224	Теччĕ районĕ) çуралнă.
21225	Те шутсăр хăранипе, те урăх сăлтавпа çапла пулса тухнă, пĕлместĕп.
21226	Тёрнер рольне Тимоти Сполл актёр вылять.
21227	Тиберий бревоксемпе долматсене пăхăнтарнă.
21228	Тиберий Гемелл — Тиберин мăнукĕ, унăн несĕлĕ, пулас.
21229	Тиберий Клавдий Тогидубн патша римсен тăмарĕ пулать.
21230	Тиберия тата ăна майлă 300 çынна Назика ертсе пынă сенатăн хĕçпăшалланă ушкăнĕ вĕлернĕ.
21231	Тивĕçлĕ канăва тухсан, Арсений Золотов халăхшăн кирлĕ ĕçе йĕркелесе пырать, архив материалĕсемпе чылай ĕçлет.
21232	Тивĕш вăтам шкулне пĕтернĕ.
21233	Тивĕшри икĕ класлă шкулта, Бирскри вырăс мар халăхĕсен вĕрентекенĕсен шкулĕнче вĕреннĕ.
21234	Тивериад кӳлли — Израиль территоринчи кӳлĕ.
21235	Тивертĕм (латин чĕлхинчен - Inflammatio, вырăсла - воспаление) организмăн (кĕлеткен) тĕртĕм шырлăхне хирĕç реакци памалли йăла пулать.
21236	Тивӗҫлӗ канӑва тухсан 1931-1940 ҫулсенче вӑл чӑвашсен, тутарсен, ирҫесен, ҫармӑссен гуманитари наукисен тӗпчев институчӗсен ӗҫне штатра тӑман сотрудник пулса хутшӑннӑ.
21237	Тигран, Фраат тухса кайсан, Тигран Кĕçĕннине çĕмĕрсе тăкнă, лешĕ вара Помпей патне пулăшу ыйтма кайнă.
21238	Тигр — мăн калăпăшлă та вăйлă тискер чĕрчун пулсан та, сунарçă ăна илме пултарать.
21239	Тигрпа Евфрат шывĕсем Эль-Курна Ирак хули патĕнче пĕрлешеççĕ.
21240	«Тигр» сăмах пулса тухнă, вăл вара хăйĕн майĕпе «*taig» тымарĕпе «çивĕч; хăвăрт» сăмах пулать An Etymological Dictionary of Persian Language.
21241	Тигр шывĕ Мосул (
21242	Тикĕс ÿкнĕ юр — çилсĕр çанталăка пула çĕр çине тикĕс ÿкнĕ тата çынсем, чĕрчунсем, машшынсем пăтратса хуратса-тасамарлатма ĕлкереймен юр.
21243	Тикзо 1-мĕш — Раççей территоринчи юханшыв.
21244	Тикзо 2-мĕш — Раççей территоринчи юханшыв.
21245	Тикзо — Раççей территоринчи юханшыв.
21246	Тилĕн пӳрчĕ çав тери капăр — ялтăртатса çеç тăрать, анчах та — инкеке кĕтсе!
21247	Тилмĕрӳ стилĕсем те тĕрлĕрен пулаççĕ.
21248	Тилхепе - лаша кӳлмелли хатĕр.
21249	Тимĕрçĕ лаççисен лаптăкĕ 6x9 м 2 пулнă.
21250	Тимĕр ĕмĕрĕ — этемлĕх историйĕн кулленхи пурнăçĕн малтанхи, классăрлăх тимĕр металлургиллĕ, тимĕр ĕç хатĕрĕсемлĕ тапхăрĕ.
21251	Тимĕртен, пăхăртан тунă ĕç хатĕрĕсене тупнă (çакăн пек вырăна ватă Кисан тĕлĕнче тупнă).
21252	Тимĕр шапан панцирĕ ăна тăшманĕсенчен сыхлать.
21253	Тимĕр шапа нумай халăхсен культурисен символĕ пулса тăрать.
21254	Тиман кряжĕн кăнтăр айăккинчи Дзюр-Нюр шурлăхĕнче икĕ юханшыв — Лун-Бож тата Вой-Вож — пĕрлешĕннĕ тĕлте пуçланать.
21255	Тимеш вулăсне кĕнĕ.
21256	Тимеш ял тăрăхне кĕрет.
21257	Тимор тинĕсенче гумай нефть тупнă.
21258	Тимофеевка — Раççей территоринчи юханшыв.
21259	Тимофей Баженов 1976 çулхи кăрлачăн 25-мĕшĕнче Мускавра журналистпа тухтăр çемьинче çуралнă.
21260	Тимофей Ермеевăн Чулхула кĕпернинче Ражанский хушаматлă йышлă тахăмĕсем юлнă.
21261	Тимофей Матвеев чăваш диалекчĕсене тĕпчес тĕлĕшпе нумай вăй хунă: аспирантурăра вĕреннĕ вăхăтра, СССР Ăслăлăхсен академийĕн планĕ тăрăх, Чăваш республикинчи ялсем тăрăх çулсерен экспедицире çӳренĕ, нумай материал пухнă.
21262	Тимофей Матвеев чăваш чĕлхи ăслăхĕнче пысăк йĕр хăварнă.
21263	Тимофей Парамонов çырса илнĕ текст тата кĕвĕ халиччен упранни-упранманни паллă мар.
21264	Тимур çарĕ, Атăлăн сулахай енне куçса, Тăхтамăшăн арканнă çарĕсене хăваланă.
21265	Тимуридсен вăхăчĕнче хула самай аталанса çитнĕ.
21266	Тимур ханпа калаçса татăлса Кеша хуçи пулса тăнă.
21267	Тин çеç туса хунă Финлядни кнеçлĕхĕ шутне вара вăл Выборг кĕпернине те кĕртет.
21268	Тинĕç нӳрĕк климачĕ тата çĕр çийĕн çуркаланчăкĕ пулнипе кунта юхан шыв нумай, вĕсенчен чылайăшĕ пултăк юхăмлă та инçе каймаççĕ, пăрпа хĕлле те пĕркенмеççĕ.
21269	Тинĕс-çар флотĕнчи — флот адмиралĕпе тата Раççей Федерацин 1 класри патшалăхăн чăн канашçи класс чинĕпе тан пулать.
21270	Тинĕс çулĕсемсĕр пуçне, Роттердама автомобиль, чукун çулĕсем чупаççĕ.
21271	Тинĕсçум Альпăсенчи чул çинчи ӳкерчĕксене (
21272	Тинĕсçум Сена —
21273	Тинĕс çӳревĕсенче хаклă пурнăç тутине туйнă.
21274	Тинĕс çывăххине пула чылай нӳрĕк ӳкет.
21275	Тинĕс çыранĕ патне тухмасть.
21276	Тинĕс çыранĕсен хĕрринче кӳлмек, лагунă, бухтă, юхса кĕрекен шывсен эстуарийĕ, çурутравсем, çивĕтсем, лимансем, пляжсем е клифсем тата рельефăн ытти формисем пур.
21277	Тинĕсĕн пысăк пырĕсем: Бакбо (Тонкин) пырĕ тата Сиам пырĕ.
21278	Тинĕсĕн тĕп çулĕ айăккисенче тĕрлĕ тĕслĕ утравсем выртакаççĕ.
21279	Тинĕсĕн уçă пайĕнче çул тăршшипех пăр шуçса çӳрет, çу вĕçĕнче çеç сахалланаççĕ.
21280	Тинĕсĕсемпе пĕрле лаптăкĕ 91,6 млн км 2 танлашать.
21281	Тинĕс акваторин пăрлăхĕ 11 млн.
21282	Тинĕс васкасах хăйĕн шăллĕ Ирнак патне элчĕсем ярать, хунсен вăйĕсене пĕрлештерме ыйтать.
21283	Тинĕсе кĕрекен чи пысăк юханшыв- Янцзы.
21284	Тинĕс Енчи Альп (
21285	Тинĕс енчи Шаранта (
21286	Тинĕс компасĕ пирки пĕрремĕш Кипчаки 1282 çулта çырнă, кайран - ал-Макризи (1442 вил.
21287	Тинĕс порчĕсем çук, тинĕспе сутă-илу кӳршĕ çĕршывсенче çеç, тĕслĕхрен —
21288	Тинĕс пырĕ ( ) — типĕ çĕрĕн икĕ пайĕ хушшинчи, юнашар шыв бассейнĕсен е вĕсен пайĕсене çыхăнтаракан шыв уçлăхĕ.
21289	Тинĕсре Врангель, Геральд, Колючин утравсем вырнаçнă.
21290	Тинĕсре — тунец, сельдь, сардина тата урăх пулăсене тытаççĕ.
21291	Тинĕсри çапăçусенче британи флочĕ, ун чухне тĕнчере чи чапли çĕнтерсе пырать.
21292	Тинĕс флочĕн министерствин балансне кĕртнĕ.
21293	Тинĕс хĕрринче курортсем питĕ нумай.
21294	Тинĕс хĕрринчи портсем: Туттукуди, Мангалуру (
21295	Тинĕс шайĕнче 925 метр çӳллĕшĕнче ларать.
21296	Тинĕс шайĕнчен 1176 м çӳллĕрех кÿлĕ авалхи вулканăн маар тенĕ кратерĕнче, ку вăл магма çÿлелле хăпарса шыв лаптакĕне çитсе сирпĕнни.
21297	Тинĕс шайĕнчен 1700 метр çӳллĕшĕнче ларать.
21298	Тинĕс шайĕнчен — 177 м çӳллĕшĕнче (Гурон кӳлли пекех), тарăнăшĕ 281 м çитет.
21299	Тинĕс шайĕнчен 372 метр çӳллĕшĕнче вырнаçнă.
21300	Тинĕс шайĕнчен 434 метр çуллĕшĕнче вырнаçнă.
21301	Тинĕс шайĕнчен 743 метр çӳллĕшĕнче вырнаçнă.
21302	Тинĕс шайĕнчен питĕ çӳллĕ пулнăран, тата ытла çурçĕрелле вырнаçнă пирки кунта сурăхмăкăрсен пĕчĕк ушкăнĕ, пĕчĕк чĕрчунсемпе вĕсен кайăксем çеç пурăнаççĕ.
21303	Тинĕс юхăмĕсем — океан шывĕн пысăк калăпăшĕсен куçăмĕсем.
21304	Тингвадлаватн — Исланди территоринчи кӳлĕ.
21305	Тинголка — Раççей территоринчи юханшыв.
21306	Тинго-Мария ) — Перу хули.
21307	Тинех, эфира хатĕрлениссин çак тапхăрĕнче радиожурналист çыртару техника пайĕсене çав тери тĕплĕн тĕрĕслеме тивĕç.
21308	Тинкиссо — Гвиней территоринчи юханшыв.
21309	Тинцзян ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
21310	Типçĕр çинче пурăнакан чĕрчунсем валли тĕпне хăйăр е тăпра сараççĕ, чул, мăк тата çерем татки хураççĕ, курăк акаççĕ.
21311	Типçĕр çинчи çапăçусенче япун çарĕ ăнăçуллăрах тытăçнă, вĕсем Кăнтăр Китая туртса илнĕ те Индокитайри хăйсен çарĕсемпе тĕлпулнă.
21312	Тип çĕр çинчи çарсенче 6 çул, флотра 7 çул хĕсметре тăмалла пулнă.
21313	Типĕ йĕп — юри якатса хатĕрленĕ тимĕр татăкĕ çинче çирĕп те шĕвĕр йĕппе чĕрсе каснă, анчах йӳçĕкпе çийентермесĕр пичетлемелли станоклă графикан тарăн пичет мелĕ.
21314	Типĕ Лебёдка çырми —
21315	Типĕтнĕ нӳрĕк — варринче.
21316	Типӗ климатлӑ ҫӗршывсенче ҫӳҫе таса упраса хӑварас тесе, ҫӳхе шарфсем пуҫ тавра явӑнаҫҫӗ.
21317	Типӗ те шӑрӑх вырӑнсенче пурӑнакан кушак.
21318	Типографинче тăрăшать, Суриков литература-мусăк кĕтесĕн сăвăçисемпе паллашать.
21319	Типографисенче çеç ялан çĕнĕ йĕркепе туса пынă.
21320	Типограф пулнă, ĕлĕк-авалхи хроникăсемпе, халапсене, хăй çырнă хайлавĕсене çутта кăларнă.
21321	Тип Пăлан кăнтăр çыранĕнче вырнаçнă.
21322	Типсе ӳкнĕ йывăç пуленкисене уса кĕртеççĕ, вăрманлă вырăнсенче çакă питĕ перекетлĕ шутланать.
21323	Тир ăшĕнчи сăрлакан меланина пула тухаççĕ.
21324	Тираж (2005 çулта) 1 млн 131 пин экземпляр ахаль кунсенче тата 1 млн 681 пин экземпляр — вырсарни кунсенче.
21325	Тиражĕ: 3 пине яхăн.
21326	Тиражĕ — 6865, вĕсенчен 5295 чăвашла, 1570 вырăсла.
21327	Тиражĕ 800 экземпляра çитнĕ (редактор - Спиридон Павлович Толмасов-Шăпчăк).
21328	Тиражĕ: вырăсла - 2297 экземпляр, чăвашла - 1766 экземляр.
21329	Тиражĕ малтан 5 пин пулнă, кайран 10 пине ӳснĕ.
21330	Тиражĕ, тĕрлĕ хыпарсемпе, 30 пинрен пуçласа 75 пине çити кĕнеке кăларнă.
21331	Тиран хушнипе ăна капăр тумлантарса, тутлă çу сĕрсе патша вырăнне лартнă; йĕри-тавра пурĕ те унăн кашни сăмахне итлесе хыпаланнă.
21332	Тиркевçĕсем çуклă пахаланă пулин те, «Христос чун хавалĕ» ӳнер ĕçе халăх чунпа кăмăлласа тимленĕ.
21333	Тирлян пруд Тирлянский юханшыва юхса кĕрет.
21334	Тироль тата Бавари территорипе юхать.
21335	Тирпейлесе пăхмасăрах рислинг тĕрлĕ тăпра çинче аванах ӳсет.
21336	Тир-сăран завочĕ, 2 лесопилка тата улпутăн эрех завочĕ пулнă.
21337	Тир тулаш енĕнчен кĕлеткене хӳтелет, сывлав, терморегуляци, ылмашав тата урăх процесĕсене хутшăнать.
21338	Тисат — Раççей территоринчи юханшыв.
21339	Тискер кайăксем патне туртса çурма пăрахнă пулсан, лешсем унăн урисене çуллама пикеннĕ.
21340	Тискер те шелсĕр монголсем вăйлансах пынă.
21341	Тискер ӳсекен улмасене пуçтараççĕ, сунара çӳреççĕ.
21342	Тискер ӳсекен улмисене ытларах шучĕпе чĕррĕн апата кĕртмеççĕ.
21343	"тискер хирсене" (çĕнĕ çĕре) куçса кайнă майăн, йĕркеленет.
21344	Тиста ( ) — Инди территоринчи юханшыв.
21345	Титов, — Тит ятĕнчен пулса кайнă хушамат.
21346	Титула пĕрремĕш Иранăн Сасанид тытăмçисем хăйсем çине илнĕ, çапах та унпа Ахеменид «xšāyaθiya xšāyaθiyānām» династинче те ускурнă, çавăнпа ĕнтĕ Иранра ахеменид патшине II Кир Аслине пĕрремĕш шаханшах тесе асăнаççĕ.
21347	Титуллă наци е титуллă этнос —
21348	Титулне «сирĕн чаплăлăх» тесе чысланă.
21349	Тифлисра Кавказ лешьен сеймĕ уçăлать.
21350	Тихая () — Казахстан территоринчи юханшыв.
21351	Тихвин районĕ пуçланса Свирь (юханшыв) юханшыва вăрринчен Свирица юхса кĕрет.
21352	Тихманьга юханшывăн сылтăм çыранĕпе 9 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
21353	Тихуана ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
21354	Тия юханшыва юхса кĕрет.
21355	ТКФ (Берлин) парнине тивĕçнĕ.
21356	Тлесонпа Эрготел тăм ăстисем хăйсене «Неарх ывăлĕ» тенĕ.
21357	Тлесы-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
21358	Тляком-Коим-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
21359	Тлянги-Яун — Раççей территоринчи юханшыв.
21360	Тлятты-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
21361	Тоба — Индонези территоринчи кӳлĕ.
21362	Тобан-Тарка-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
21363	Тогаев Анатолий Николаевич (
21364	Тогонсем Хэлянь Дине тыткăна илнĕ.
21365	Тогуна юханшыва юхса кĕрет.
21366	Тоетоес (кӳлмек)не кĕрет.
21367	Токай енре хăйăрлă тăпрасем сарăлнă.
21368	Токай е Токай-Хегайля ( ) - венгер эрехтăвакан енĕ.
21369	Токий правительстви халӑха губернатор тата хула пухӑвне ертсе пырать.
21370	Токио рейчĕ хыççăн кĕнĕ.
21371	Токиори "Сугамо" тĕрминче ăна 1944 çулхи чӳкĕн 7-мĕшĕнче çакса вĕлереççĕ.
21372	«Токио цусин когё» («Токиори телеçыхăну компанийĕ») компание никĕсленĕ, каярах вăл «Sony» ятпа палăрать.
21373	Тола юханшыв айлăмĕнче, тинĕс шайĕнчен 1300—1350 м çӳллĕшĕнче вырнаçнă.
21374	Толбо-Нуур — Монголи территоринчи кӳлĕ.
21375	Толедо ( ) — Испанин вӑтам пайӗнчи хула, Толедо провинцин тата Кастилия-Ла-Манча автономлӑ пӗрлешӗвӗн тӗп хули.
21376	Толзен-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
21377	Толзес — Раççей территоринчи юханшыв.
21378	Толик Хураски шкулĕнче вĕреннĕ.
21379	Толта-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
21380	Том 1. — М.: Большая советская энциклопедия, 1959.
21381	Том 3 / Под общ.
21382	Том 5. — М.: Советская наука, 1954.
21383	Том — çемйере виççĕмĕш ача, унăн пĕр йăмăкпе икĕ апăшĕ.
21384	Томасăн шăллĕпе пичĕшĕ, икĕ йăмăкĕ: пиччĕшĕ, паллă çыравçă Генрих Манн (
21385	Томас Манн 1937 çулта.
21386	Томас Маннăн вилтăпри.
21387	Томпсон ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
21388	Том Рипли ĕнтĕ Филипп пурлăхне ярса илмешкĕн Марджа хăй майлă çавăрать.
21389	Томск облаçĕнче вырнаçнă тата тĕрлĕ сăлтавсене пула «чăваш ялĕ» теме май пур ялсем кĕреççĕ.
21390	Томск облаçĕнчи чăваш ялĕсем.
21391	Томь (Зея юппи) — Раççей территоринчи юханшыв.
21392	Томь (Обь юппи) — Раççей территоринчи юханшыв.
21393	Тоннелĕн таршшĕ 15 343 метр, вăл Çурçĕр-Муй ту хысакĕн айĕпе пырать.
21394	Тоннеле 2008-мĕш çулхи авăн уйăхĕн 23-мĕшĕнче витĕр тухнă, строительство пĕтернине халалланă митинг авăнăн 13-мĕшĕнче иртнĕ.
21395	Тоннеле пула Парисран Лондона 2 сехет те 15 минутра çитме пулать; хăй тоннелĕнче пуйăс 20 пуçласа 35 минута çити пырать.
21396	Тоньехльтыта — Раççей территоринчи юханшыв.
21397	ТОО “Рассвет” (малтанхи “Рассвет” колхоз), шкул, КК, ача сачĕ, лавка, медпункт, çыхăну уйрăмĕ, вут-кăвар хурал отрячĕ, столовăй.
21398	Топаз вара цитринран хытăрах, плеохроизм енĕпе, тачăлăхпа вăйлăрах, çыпăçулăх пур.
21399	Топинамбур сĕткенĕпе йĕпетнĕ марльăна çăпан çине хурсан суран тасалса ӳт илме пуçлать.
21400	Топинамбур улмисемХалăх медицининче вара тĕрлĕ чирсенчен сиплеме усă кураççĕ топинамбура: анеми, диабет, гастрит, ӳт тата чĕре чирĕсенчен, тăвар пухăннинчен.
21401	Топинамбур улми хими составĕпе пăхсан çĕр улмирен кăшт та кая мар.
21402	Топливăн пайне «Лепсе» плавтехбаза çине куçарнă.
21403	Топологи уçлăхĕсем математикăн пур уйрăмĕсенче те пур.
21404	Торпи районĕн Винтрей яленче çуралнă.
21405	Торренс (River Torrens) — Австрали территоринчи юханшыв.
21406	Торренс — Австрали территоринчи кӳлĕ.
21407	Торрес Ведрасра 1977 çулта çуралнă.
21408	Торрес пырĕн утравĕсенче пурăнакансем — меланезисем — çĕр çинче ĕçлесе пурăннă.
21409	Тортай — апат сĕтелĕ çине торт вырнаçтармалли хатĕр.
21410	Тор юханшыва юхса кĕрет.
21411	Тосна — Раççей территоринчи юханшыв.
21412	Тоталитаризм (лат. totalis «пӗтӗм, целый, тулли» ← totalitas «пӗрлӗхлӗ, туллилӗх») — пӗрлӗх тата харпӑр пурнӑҫа пур енчен те патшалӑх абсолютлӑ (тоталлӑ) тӗрӗслесе тӑракан политикӑллӑ режим.
21413	Тотенальб — Германи территоринчи юханшыв.
21414	Тотлебен, вырăс генералĕ.
21415	Тотыма-Яун — Раççей территоринчи юханшыв.
21416	Тоу-Пугол — Раççей территоринчи юханшыв.
21417	Тоурисватн — Исланди территоринчи кӳлĕ.
21418	Тоу-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
21419	Тофаларсем какай, ытларах вĕçен кайăк тата пăлан ашне, çинĕ; кĕл ăшĕнче е чул çинче пĕçернĕ ыраш çăкăрĕпе апатланнă; — ӳсентăран тымарĕсене, хир суханĕпе, черемшапа, çырласемпе, кедр мăйăрĕпе тĕхемленĕ.
21420	Тофала́рсем (малтан вĕсене карагассем тенĕ, тăван ячĕ — тоъфа, тофа, топа, тоха, тăва, «этем» тени пулать) — Хĕвелтухăç Çĕпĕрти Раççейри вырăнти вак халăх.
21421	Тофаларсем сăмах пултарулăхĕпе пуян — халăх каларăшĕ, юмах,халап, чăнлав чылай.
21422	Тохаристан çĕрĕн чикки çурçĕр енче Гиссар хребечĕпе иртнĕ.
21423	Тоцзян ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
21424	Тошня юханшыва юхса кĕрет.
21425	Тоя — Раççей территоринчи юханшыв.
21426	Тпиг ялĕнчен çурçĕр-анăçалла 20 çм, Чиракчай юханшывĕ (Гюльгерычай шывĕн бассейнĕ) вырнаçнă, 2320 м çӳллĕшĕнче (2-мĕш — Дагестанра тата 3-мĕш Кавказра).
21427	Трабзон хулинче çуралнă.
21428	«Травиата» — Франко Дзеффирелли фильм-опери, Итали, 1982 (1983) çул.
21429	Трагеди Ленинградра пулса иртет, вара Крючков хăех ăна тупăкра самолёт çинче Мускава илсе çитерет.
21430	Тразимено — Итали территоринчи кӳлĕ.
21431	Трайгородская — Раççей территоринчи юханшыв.
21432	«Трактор» альманаха (малашне вăл «
21433	Трактора тăвасси питĕ паллă шутланнă, вара çавăн пирки 1921 çулхи акан 1-мĕшĕнче Халăх Комиссарĕсен Канашĕн декречĕпе ял хуçалăх машинăтавассине патшалахăн çав тери кирлĕ ĕç тесе палăртнă.
21434	Транзакци вӗҫленнӗ тата тӗрӗс ("ҫирӗплетнӗ") унӑн форматне тата алӑ пуснине тӗрӗсленӗ чухне тата транзакцие хӑех ытти темиҫе ушкӑнпа пӗрлештернӗ хыҫҫӑн ятарлӑ тытӑма — блок-ҫырса хунӑ чухне вӗҫленнӗ.
21435	Транс çĕпĕр чукун çулне тăвас пирки рескрипт çине алă пусать.
21436	Транссиба тунă чухне.
21437	Траншейне, юпа шăтăкĕсене пĕчченех чавса хатĕрлĕччĕ.
21438	Трассăна хывма "Ту ĕç завочĕн чукун çулĕн этем пĕрлĕхĕ" пуçлать.
21439	Трасса çинче вуннă тоннель шăтарса тунă, вĕсем хушшинче —
21440	Трасса тăрăхĕнчи пурăнан вырăнсем: Верхнеяркеево, Дюртюли (трассăран аякра), Кушнаренково.
21441	Трауготт Наталия Николаевна (1904-1994) - вырăс нейрофизиологĕ.
21442	Траут — Канада территоринчи кӳлĕ.
21443	Треббьяно - пысăк тухăçлă авалхи сорт: 1302-мĕш çултанпа паллă шутланать.
21444	"Трезвение" урăлăх пĕрлĕхне йĕркеленĕ, ертсе пырать.
21445	Трезубка, Огнеш, Дубовка, 7 ручьёв юханшыв юхса кĕрет, Оболь (юханшыв) юхса тухать.
21446	Трел тракторне яланхилле ял хуçалăх трактор базинчен пуçтараççĕ, рамăн кайри пайĕнче платформа вырнаçтармалли компановкăпа улшăнса тăрать.
21447	Тренерĕ — Чăваш Республикин тава тивĕçле тренерĕ, Раççей Федерацин тава тивĕçле тренерĕ, Чăваш Республикин тава тивĕçлĕ физкультурăпа спорт ĕçченĕ Владимир Николаевич Краснов.
21448	Треньел кирпĕч завочĕ, —
21449	Треска, палтус, мойва, сёмга, акула пуллисене, креветкăсене тытса сутаççĕ.
21450	Трестовка — Раççей территоринчи юханшыв.
21451	», «Трибуна» хаçатсен, «Панорама ТВ» тата «Петербургский Час пик» журналсен,«НТВ-Кино» кинокомпанин, «Октябрь», «Кристалл Палас» кинотеатрсен тата «НТВ-медиа» янрав компанин харпăрçи шутланать.
21452	Триер пирки вара ятарласа ăнлантарма тивет.
21453	Триньо ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
21454	Триполирен анăçри Сабрат хулинчи римсен амфитеатăрĕ.
21455	Тритикалĕн сивве чăтаслахĕ кĕрхи тырăран пысăкрах, кăмпа тата вирус чирĕсепе сахал чирлет тата çĕр пахалăхне тиркемест.
21456	Тритрива — Мадагаскар территоринчи кӳлĕ.
21457	Триумф тăвайман Керн çапах та йăпшăнса тухаять.
21458	Трихонис — Греци территоринчи кӳлĕ.
21459	Тришкино районăн кăнтăр çĕрĕнче, Кекино салинчен 4 км кăнтăр-анăçалла, Урга юханшывĕн судахай çыранĕнче вырнаçнă.
21460	Трнавăра венгри патшисем урăх патшасемпе тĕл пулса калаçнă.
21461	Трнавăра пысăк карман туса лартаççĕ.
21462	Троллейбуссен пĕтĕмĕшле тăрршĕ — 322,3 çухрăм.
21463	Тромс территорипе юхать.
21464	Тронто ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
21465	Тропик климачĕ кунта икĕ сезона пайланать – çулла çăмăрлă мусонсен тапхăрĕ çу уйăхĕнчен пуçласа чӳк уйăхĕччен пырать, хĕллехи типĕ тапхăр раштавран пуш уйăхĕччен шутланать.
21466	Тропик климачĕ, шăрăх тата нӳрĕ.
21467	Тропик мар вырăнсенче анлă сарăлнă.
21468	Тропикри циклона урлăн касса кăтартни.
21469	Тропик ялхуçалăх культури пулнă май, риса субтропик тата вăтам тăрăхăн ăшă çĕрĕсенче пĕр çуллăхли ака рисне (Oryza sativa) çĕре акаççĕ.
21470	Тропосферăран çӳллĕрех вырнаçнă атмосфера сийне стратосфера теççĕ.
21471	Тропосферăри процессем, чи малтанах, конвекцирен килеççĕ.
21472	Тросно юханшыв юхса кĕрет, Протока юхса тухать.
21473	Тростня юханшыв юхса кĕрет, Озерна юхса тухать.
21474	Трофимов Николай НиколаевичТрофимов Николай Николаевич, — Раççейĕн, тата çавăн пекех Совет Союзĕн, паллă актёрĕ.
21475	Трубеж (юханшыв) — Раççей территоринчи юханшыв.
21476	Трубеж юханшыв юхса кĕрет, Вёкса (впадает в Сомино) юхса тухать.
21477	Трузе — Германи территоринчи юханшыв.
21478	Трун ял тăрăхне кĕрет.
21479	Труппах — Германи территоринчи юханшыв.
21480	Трухильо ) — Лӑпкӑ океан ҫыранӗнчи Перу хули.
21481	Трухме́н чĕлхи (ставрополь туркмен, çурçĕр кавказ туркмен) —
21482	«Трюфель» тесе пĕр пек паранкăллă урăх кăмпасене те тăтăшах асăнаççĕ (сăмахран, Choiromyces, Elaphomyces тата Terfezia ăрачĕсем).
21483	Тт саспалли чăваш сăмахĕн пур вырăнĕнче те тĕл пулма пултарать: тăван, ытла, пушăт.
21484	Ту-134А çине лайăхрах иккĕмĕш серийĕн Д-30 двигатĕлĕсене (çунакан япалана перекетлĕ тăкаклакан тата реверс туртăмĕллĕ) лартнă, çавна пула тормоз парашютсемпе усă курма пăрахнă.
21485	Ту-144 самолёта «Мимино» фильмра çапса ӳкернĕ.
21486	Ту-154 самолёта Ту-104 тата Ил-18 машинăсене улăштарма хатĕрленĕ.
21487	ТУ-22 — сериллĕ туса кăларнă, сывлăш вăйĕсене хĕçпăшаллантарнă пĕртен-пĕр турбовинтлă бомбăлакан самолёт.
21488	Туçа, — нумайăш чăваш ялĕсен ячĕсене тăвакан сăмах.
21489	Туçи Алтай хулинче шкулта ачасене вĕрентнĕ.
21490	Туçи вулăсне кĕнĕ.
21491	Туçи йĕлтĕрĕ — ту сăртĕнчен тата туçи йĕлтĕр спортĕнчи йĕлтĕр тĕсĕ.
21492	Туçи Мари районĕнчи ял.
21493	Туçи Мари районĕнчи ялĕ.
21494	Туçи мари чĕлхи Мари Эл республикинче патшалăх статусĕнче шутланать.
21495	Ту çинчи, айлăмри аулсенче çуртсене йывăç тата черепица тăрăллă çуртсем.
21496	Туçи паркра (халь шахидсен аллеи) пытарнă.
21497	Туçи полици офицерĕ.
21498	Туçисем пăрланнин саккунĕсемпе пур чухне те урăх тĕслĕ пăрлăхсен генезисне ăнлантарма усă курма май килмен.
21499	Туçи ӳкĕт сăмахне каланă сăрта «Ырăлăх тăвĕ» теççĕ.
21500	Туçи ӳкĕт сăмахне хăш чухне Моисей Синай тăвĕ çинче Вунă халал каланин аналогĕ тесе шутлаççĕ.
21501	Туçи Чураккасси — Чăваш Республикин Красноармейски районĕнчи ял.
21502	Туапсе районĕн администраци центрĕ.
21503	Тубон саккунне франци чĕлхи сахалрахăшсемшĕн сиенлĕ пулнишĕн тиркеççĕ.
21504	Ту виркĕсĕн вăтам çӳллĕшĕ 6000 м яхăн, чи çӳлли 8848 м — Джомолунгма (
21505	Туга-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
21506	Тугалып-Сап — Раççей территоринчи юханшыв.
21507	Тугаскинская — Раççей территоринчи юханшыв.
21508	Тудынг-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
21509	«ту ен сутăнчăкĕсене» хирĕç харçăсем ирттернĕ, вĕсен ялĕсене тустарса тăкнă.
21510	Тужа юханшыва юхса кĕрет.
21511	Ту завочĕн чукун çул пайĕпе пуйăссем мăран çӳренипе Урал урлă çĕнĕ йĕр хума шутланă.
21512	Туйăмсене тимлени жанрсен улшăнăвĕ патне илсе çитерет — тĕп вырăнта юратуллă лирика çирĕпленет.
21513	Ту йĕрки темиçе уйрăма пайланать: Кăнтăр Алтай (Кăнтăр-Анăç), Кăнтăр-Тухăç Алтай тата Тухăç Алтай, Тĕп Алтай, Çурçĕрпе Çурçĕр-Тухăç Алтай, Çурçĕр-Анăç Алтай.
21514	Туй кунĕсенче тата ытти уявсенче яланах стутĕнпе хăналанă.
21515	Туймазă районĕ республикăра хуçалăх енчен чи аталаннă пайĕ шутланать.
21516	Туйне те Маратпа Лиза тутарсен йăли-йĕркипе ирттернĕ.
21517	Туй нумай халӑхӑн ашшӗ-амӑшӗн килӗнчен кӗрӳ каччӑ ҫуртне куҫса каясси, парнесем, сӗтел тата ытти те кӗреҫҫӗ.
21518	Туйпахтуй ялĕнчен уйрăлса тухнă.
21519	Туйсене чăвашла ирттерекенсем сайра пулсан та тĕл пулаççĕ-ха.
21520	Туйсенче лебес гамикоса туй хӗрӗпе юнашар вырнаҫтарнӑ та тасату йӑла-йӗркинче тата чечек лартма усӑ курнӑ.
21521	Тукайăн литературăри пĕрремĕш хăнăхтаравĕсем кăштах алçыравĕпе кăларнă «Аль-Гасраль-джадид» («Çĕнĕ ĕмĕр») журналра (
21522	Тукай вĕсенче чылай сăвă, статья пичетлет.
21523	Тукташ Илья Семёнович (паспортри хушамачĕ Семёнов) (
21524	Тукхумăн хăйĕн харпăр çын пурăнмалли, район таврашĕнчи сунар, выльăх-чĕрлĕх ĕрчетмелли, çĕр ĕçĕ валли территори пулнă.
21525	Тулă (дулу) этнонимĕ 'дулат' ĕлкипе каярах казах ăрат-йăхĕн тытăмлăхĕнче палăрнă С.А. Аманжолов.
21526	Тулă кĕпернин Крапивинка уесĕнчи Ясная Полянăра çуралнă.
21527	Тулă кĕпернин Мишено чиркӳ ялĕнче çуралнă.
21528	Тулăн çĕне сорчĕсене тума усă кураççĕ.
21529	Тулă хулинчен 55 çухрăмра ларать.
21530	Тула тухнă çӳç-тымарсем папăк пек курăнаççĕ.
21531	Тулаш вăйĕ (forza) пĕтнипе е халăх йĕрĕннине (disprezzato) пула влаç ура айĕнчен шуçса каять, енчен те патша хăйĕн йĕрсĕрлĕхне (пороки) кăтартать е тытса пыракан çĕршыври "пурнăç йăли-йĕркине" пăсать.
21532	Тулаш Гебридсем шутне Льюис-энд-Гаррис (состоящий из двух исторических частей Льюис тата Гаррис, часто называемых «островами»), Норт-Уист, Бенбекьюла, Саут-Уист, Барра тата урăх утравсем кĕреççĕ.
21533	Тулашкă шывĕпе пĕрлешнĕ вырăнта çеç Половиннăй ял ларать.
21534	Тулашри политикăра Саудсен Арави енне пăхать.
21535	Тулаш хӳтлĕхĕн тăсăлăвĕ (периметăрĕ) 6 çм çитнĕ.
21536	Тулли-йышлă (пурĕпе 5 ача) çемьере ӳссе çитĕннĕ.
21537	Туллилетев тени вара вырăсларан пĕлтерĕшне кура тÿреммĕн куçарнă термин пулса тăрать.
21538	Тулли сфера хăй 4 стерадиан чухлĕ ĕскерле кĕтес тăвать.
21539	Тулли фирма ячĕ — акционерсен уçă пĕрлĕхĕ «Газпром»; малтанхи ячĕ — Раççейĕн акционерсен пĕрлĕхĕ «Газпром».
21540	Тулли хисепсене шалти меслетсемпе çеç, математикăн ытти уйрăмĕсенчи майсемпе усă курмасăр, тĕпчени.
21541	; тулли ят — Иога́нн Хризосто́м Во́льфганг Мо́царт; 27.1.1756, Зальцбург — 5.12.1791, Вена) —
21542	Тулли ячĕ — «Газпромбанк» Газ промăçлăхĕн акционерлă банкĕ (Уçăмлă акционерлă общество).
21543	Тулли ячĕ — «МДМ-Банк» Акционерлă Коммерци Банкĕ (уçăмлă акционерлă общество).
21544	Тулли ячĕ — уçă акционер обществи (УАО) «Волга».
21545	Тулли ячĕ — Уçăмлă акционерлă общество «Раççей Ял хуçалăх банкĕ».
21546	Туломбалка, Куевара, Труфяниха юханшыв юхса кĕрет, Кица (приток Варзуги) юхса тухать.
21547	Тулти электрон шайĕнче пĕр электрон пурри — сĕлте металлĕсен атăм тытăмĕн уйрăм пахалăхĕ.
21548	Тулун, Куйтун тата Анат Удина районĕсен çурçĕр пайĕсенче, çаплах Братск районĕн территоринче (Ия тата Уда юханшывсен бассейнĕ) об (обь) элеменчĕллĕ гидронимсем чылай —
21549	"Ту" мĕн иккене пурте пĕлеççĕ.
21550	Тумань ăна тытăмлама тумен парать.
21551	Тумка — Раççей территоринчи юханшыв.
21552	Тумлам — пĕр-пĕр шĕвекĕн саланса кайман пĕчĕк калăпăшĕ.
21553	Тум-тирне çухатнă теме пулать.
21554	Тумтир хĕллехи, çуллахи, кĕркуннехи, çуркуннехи пулать.
21555	Тунга-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
21556	Тунгнаау () — Исланди территоринчи юханшыв.
21557	Тунгнаау юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
21558	Тунголька — Раççей территоринчи юханшыв.
21559	Тундрăн 50 миллион гектарĕнче 600 пине яхăн çурçĕр кил пăланĕ— тĕнчери чи йышлă кĕтӳ!
21560	Тундра, Аляске утă уйăхĕнче.
21561	Туне — Германи территоринчи юханшыв.
21562	Тунис 24 вилайетран тăрать.
21563	Тунис кӳлмекĕ хĕрринче вырнаçнă.
21564	Туни тӳрĕ хытă çиплĕ.
21565	Туни хăмăр початкăпа вĕçленет.
21566	Тункăппа Эк пирки хайланă повеç (
21567	Тунката хăрса ларма та, чĕрĕлме те пултарать.
21568	Тун тинĕс шайĕнче 558 метр çӳллĕшĕнче вырнаçнă.
21569	Туолба — Раççей территоринчи юханшыв.
21570	Тупăк çуртне патша ячĕпе Мавзолей тенĕ, малашне пытармалли пысăк тупăк çурчĕсене пурне те çапла калама пуçланă.
21571	Тупăннă татăк хыпарсем пĕр-пĕрне хирĕçлеççĕ… Халĕ, 20 çул иртсен, çав пулăмсене тĕрĕссĕн хаклама тата хутшăннă çынсен тивĕçĕсене палăртма хĕн пулать…
21572	Тӳпепе çĕр кăвапи /умри тĕллев лаптăкĕн хĕреслĕхĕн вырăнĕ/ хушшинчи тӳрĕ тăрăма кăтартакан çакă.
21573	Тӳпери ĕскерсене пысăклатса кăтартнă, вĕсен формисене хакламашкăн.
21574	«Тӳпе» терминпа сарта, хăш чух çын пурăннă çӳлле хăпарса пынă çĕрсене палăртаççĕ.
21575	Тӳпе, юрату, илем Хатхор ама туррин ывăлĕ.
21576	Тӳпи ытларах чухне шĕвĕр.
21577	Туполевăн чи кĕрнеклĕ самолёчĕ -
21578	Туполев паллă авиаконструктăрсемпе ăслăхçăсене вĕрентсе ӳстернĕ, вĕсем кайран самолёт тăвакан ОКБ ертсе пынă.
21579	Тупсăма май каласан, çак финансă активĕсемпе правительство бюджета кĕмесĕрех — Федераци Пухăвĕ хушнипе бюджет урлă мар — хуçаланать.
21580	Тупсăм ( ) — тĕрлĕ улшăнусенче упранса юлакан тăтăшлăх.
21581	Тупси — Раççей территоринчи юханшыв.
21582	Турă çинчен çак тĕн вĕрентĕвĕсем, яланхиллех, Турăран тухса килекен Таса çырусен ăнлантарăвĕсемпе уçса параççĕ.
21583	Турă Амăшĕ пирки вĕрентӳ.
21584	«турă евĕр Юлий» ят панă.
21585	Турăна Çуратнă Сăваплă Амăшĕн асăну чиркĕвĕ ( ) —
21586	Турăна ĕненекенсем йăлăннипе хăйĕн ĕçлевне 1993 çулта каллех пуçлать.
21587	Турăсем çĕр çинчисем, тӳперисем тата хушшинчисем пулаççĕ.
21588	Турă тĕнче аталанăвĕн вĕçленĕвĕ пулать («Омега пăнчă»).
21589	Турăш çырнă мел енчен Улатимĕр турăшне Елеуса тĕсне (Юмартлăх) хушаççĕ.
21590	Турăш вырăс кнеçĕсен йăх сăваплă символĕ шутланать, Висантипе Руç династи тата тĕн енĕпе çывăххине палăртать.
21591	Турăшне çÿллĕшне ытларах кайнă хăма çинче хайланă.
21592	Турăш пичĕ çырнă мел енчен Елеуса тĕсне (Юмартлăх) хушăнать.
21593	Тӳрĕ çулпа кюстрина плацдармĕнчен Берлина çити 60 çм шутланнă.
21594	«Тӳрĕ кĕтеслĕ 5:8 пропорциллĕ пусма.
21595	Тӳрĕлĕх çакăн пек хормăллă курăнать.
21596	«Тӳрĕлĕх» — Александр Корнейчукăн пĕр ятлă пьесипе ӳнерленĕ совет илемлĕ фильмĕ.
21597	Тӳрĕ тĕрĕс çырнипе çак ăрун 6 ят пулни паллă.
21598	Турама (Turama) — Папуа — Çĕнĕ Гвиней территоринчи юханшыв.
21599	Туранри пăлхар-чăвашсемпе пĕрлешсе пирĕн эрăра тата анăçалла тапма, Çурçĕр Кавказа тухма тытăнаççĕ.
21600	Турансем йышне перссем саксене, кушансене, пархисене, эфталитсене тата урăххисене кĕртнĕ.
21601	Туран ячĕ чапа тухать.
21602	«Тургеневская», «Чистые пруды», «Сретенский бульвар» метро чарăнăвĕсем çывăхĕнче, Фролов тăкăрлăкĕнче вырнаçнă.
21603	Туреçĕ ял-йышри йĕркене пăхса тăраканĕ пулнă.
21604	; тӳремĕн пĕр тӳрĕ йĕр çинче вырнаçман виçĕ пăнчăна пушмаклă çыхăнтаракан татăксемпе хупарланă тӳремĕн пайĕ.
21605	Турень е Турэн ( ) - Луара айлăмĕнче (
21606	Турень провинци çĕрĕсем çинче йĕркеленнĕ.
21607	Тӳрех май килменнипе вăйăна малалла тăснă -
21608	Турзо хĕç-пăшаллă çынсемпе кермене çитсе Елизавета сăтăрлă ĕç тунине курать.
21609	Тури, Анатри, Тӳрĕ, Туçи урамсем.
21610	Тури Анма — Раççей территоринчи юханшыв.
21611	Тури Ахсу юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
21612	Турии Сванети çутçанталăк курăмĕ.
21613	Тури Казмаш ялĕнче çуралнă.
21614	Турикас Тушкил ял тăрăхĕ —
21615	Тури́лкке — сĕтел çине апат-çимĕç ярса лартмалли савăт-сапа.
21616	Тури Мартаза, Вăтам Мартаза тата Нӳрлĕ Мартаза пĕрлешсен Мартаза юханшыв ĕпуçланать.
21617	Тури (пуçламăшĕнчен Нема юхса кĕриччен, 346 çм), Вăта (Усть-Немран пуçласа Сысола юхса кĕриччен, 489 çм) тата Анат Вычегдăна (Вымьрен пуçласа вăррине çитиччен, 296 çм) пайланать.
21618	Тури Сванети ( Земо-Сванети) — высокогорная долина в верхнем течении реки Ингури, 42°48' -пе 43°15' çурçĕр анлăхĕсем хушшинче тата 59°30'-пе 61°00' тухăç долготисем хушшинче 3154 км² çер лаптăкне йышăнать.
21619	Тури Сузун — Раççей территоринчи юханшыв.
21620	Тури тата вăтам юхăмĕнче Тĕп Франци Массивĕ урлă юхать, анатра — Гаронн айлăмĕнче.
21621	Тури Туçа аптека пункчĕ, —
21622	Тури Туçа вăтам шкулĕ, —
21623	Тури Туçа фельдшер-аккушер пункчĕ, —
21624	Тури Туçа ял вулавăшĕ, —
21625	Тури Туçа ял тăрăхĕ —
21626	Тури Тула — Раççей территоринчи юханшыв.
21627	Тури Уща — Раççей территоринчи юханшыв.
21628	Тури Этогол — Раççей территоринчи юханшыв.
21629	Тури юхăмра Хеб хули патĕнче иртет.
21630	Тур качаки каçхи кайăк, çавăнпа та ăна курма питĕ йывăр.
21631	Туркестан вăрçă тăрăхĕнче, Ашхабадра, пулеметчик вăрçă ăстаçлăхне алла илет.
21632	Туркестанри офицерсем çаплах Каçпи лешьен правительствин çарĕсенче тата большевиксене хирĕç урăх йĕркелӳсенче çапăçнă.
21633	Туркиллин ятарлă хуралçи пулман.
21634	Тӳркиллисен кашнин хăйĕн пайрăм ячĕ пур.
21635	Тӳркит хаканлăхне тытса тăнă ăрусемпе хасарсен ертӳçĕсем тăванланнă пулас.
21636	Турккă администраци авалхи çуртсене упрама пăрахнă, Парфенонра хĕçпăшал усрамалли тунă.
21637	Турккă Республикинче Германи консулĕ пулса ĕçленĕ.
21638	Турккăсем айĕнчи тапхăрта Полхарин литература пурнăçĕ Кейӳпе Мускав, çаплах Румыние тата урăх кӳршĕ çĕрсене куçать.
21639	Турккă султанĕсен влаçне хӳтĕлекенсем — янычарсем.
21640	Турккă чĕлхи 29 саспаллинчен тăрать.
21641	Туркманчай килĕшĕвĕ çине алă пуснă.
21642	Туркменистан халăх шучĕ питĕ хăвăрт ӳсет.
21643	Туркуэн ( ) — Франци коммуни, регион О-де-Франс, Нор департаменчӗ, Лилль тавралӑхӗ, кантонсем Туркуэн-1 тата Туркуэн-2.
21644	Турлатово аэропорт пур.
21645	Тӳрлемĕн тĕп тата çурçĕр енĕ Тамбов тӳрлемĕ пек паллă.
21646	Тур ( ) — Луара Шер юханшывӗсем пӗрлешӗннӗ вырӑнти Франци хули.
21647	Турнесь-Йоль — Раççей территоринчи юханшыв.
21648	Турне юханшыва юхса кĕрет.
21649	Турнирăн официаллă ĕçмисем 10 çул ытла ĕнтĕ —Aqua Minerale тата Tropicana.
21650	Турнирăн тĕп партнёрĕсем — «Мускав банкĕ» (2000 -па) тата «Ингосстрах» (2002-па).
21651	Тӳррĕн вара икĕ кӳлĕ хушшинче 200 çухрăм кăна.
21652	Турра ĕненменнине хирĕç романтизм тĕн çине урăхла пăхнине тăратать.
21653	Туррах кӳлли — Австри территоринчи кӳлĕ.
21654	Тӳррипе, Web 2.0 технологине информаци хатĕрĕсемпе танлаштарнă, вара микроблог çăлав операцисене хатĕрлес чухнехи ăслай евĕр çĕнтернĕ.
21655	Туртма та ку пулă лӳппер туртать.
21656	Турулăн çӳлти пайĕнче пусма картлашкисем.
21657	Турул ячĕ – Леандр – савăçсен халапĕнчен: Леандрпа Артемида ама турăн Геро мăчаварĕ юратăвĕнчен — тухнă.
21658	Турхан районне кĕнĕ.
21659	Турхан районне Первомайски ятпа улăштараççĕ, Тутаркас районне - Сĕнтĕр районĕ.
21660	Турхан, — Чăваш Енĕн темиçе ялăн ячĕ.
21661	Турхан ял тăрăхĕ —
21662	Тур Хейердал кăнтăр Норвеги çĕрĕнче, пысăках мар Ларвик хулинче çуралнă.
21663	Турци Гагаузи çул-йĕрне йĕркелемешкĕн Молдавине 35 миллион доллар кивçĕн панă.
21664	Турцирен ирĕке тухма пăлхав çĕклеççĕ.
21665	Турцире проституципе ĕçлеме ирĕк панă — проституткăсем официаллă регистăра кĕрсе ĕçлеççĕ.
21666	Тур-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
21667	Тусĕсем ăна «Ӗçсем юсанаççĕ» фильмри пĕчĕк роле сĕнеççĕ, çак ĕç Вивьенăн киноэкранри дебючĕ пулать.
21668	Туса илнĕ çимĕçсене çынсен хушшинче пайланнă.
21669	Тусан — минералран е органикăран пулса тухнă пĕчĕк пĕрчĕксем.
21670	Туса хунă Оргкомитет тата унăн пуçлăхĕ, ЧАССР Аслă Канашĕн ертуçи С. М. Ислюков, çавна май нумай ĕçтăвăмсем ирттерессине тивĕçтернĕ.
21671	Туса хуракан - Питĕр тăрăхĕнчи чăваш çамрăкĕсĕн инициативлă ушкăнĕ.
21672	; тусем çинче ӳсентрансен чикки таранах тĕм евĕр ӳсет.
21673	Тусем варринче вырнаçнă.
21674	Тусен çулти тăвайкисенче тропик варманĕсем ӳсеççĕ, аялларах саваннăпа тĕмсем саралнă.
21675	Тусен хӳтлĕхĕпе кунта хăй евĕр микроклимат, ăшă тинĕс сывлăшĕ — чуна ытамлать.
21676	Тусенче çӳлте юр çăвать.
21677	Тӳсма юхса кĕнĕ вырăнта пĕчĕк кӳлĕ урлă юхса иртет.
21678	Тутăхне ирĕлтерсен юлакан шлака тимĕр каяшĕ теççĕ.
21679	Тутăх сăрă — хĕрлĕ-хĕрлемес сăрă, хăйĕн тĕсĕпе тимĕр йӳçлĕкĕ, тутăхнă тимĕр пек.
21680	Тутак — Норвеги территоринчи кӳлĕ.
21681	Тутапа калаканнисем хушшинче икĕ тутапа калакан сасăсем (п, п', б, б', м, м'), тутапа-шăлпа калакан хупă сасăсем (в, в') пур.
21682	Тутар булгаризмĕн унашкал никĕссем çук, — унта экзистенциаллă никĕссем пирки çеç калаçма май пур.
21683	Тутар Википедийĕ ( ) —
21684	Тутар Википединче Zamanälif алфавитне усӑ курнӑ.
21685	Тутарла — ян "çĕнĕ" + корташ "пĕр ӳсĕмри çын", пĕлтерĕшĕвĕ çухалнă пирки "курташ" чăвашла курас пулса тăнă.
21686	Тутар Сăкăт ялĕн астăвăм йышĕнче пур.
21687	Тутарсем 138 кил.
21688	Тутарсем вырăс ялĕсене çаратса, тыткăна 3000 çын туртса каяççĕ, вара Краснощеков касакĕсем вĕсене хуса çитсе тыткăнран хăтараççĕ.
21689	Тутарсем, ирçесем, чăвашсем пекех, вырăссем вырăнти топонимсен авторĕсем пулаççĕ.
21690	Тутарсем "Каша" - тутар ячĕ, "Кайсарово"- чăваш ячĕ тесе шутлаççĕ.
21691	Тутарсем кунта авалтанах пурăннă.
21692	Тутарсемпе те туслă пурăнаççĕ чăвашсем.
21693	Тутарсем сулахай алă полкне çапса çĕмĕрнĕ хыççăн вара ку полк çапăçăва хутшăннă.
21694	Тутарсем хăйсен çарĕсене пуçтарса сулахай енчен вырăссем çине тапăннă.
21695	Тутарсем хӳтĕленсе ларса Йăрмак атакине кĕтме хатĕрленнĕ, кайран, касаксем çывхарсан чылай йышпа алă-алăн кĕрешме шухăшланă.
21696	Тутарсен çуран çарĕ варринче, юланутсем вара хĕррипе пынă.
21697	Тутарсен пĕр пайĕ "Кăрмăш" текен вырăна куçса ларать.
21698	Тутарсен «яр»-лă ятсем чылай, вĕсен вăл пĕрремĕш тата иккĕмĕш компоненчĕ шутланать.
21699	Тутарстанăн кăнтăр енĕнче вырнаçнă.
21700	Тутарстан çĕрĕн варринче, Чулман Атăлăн сулахай çыранĕнче, вырнаçнă.
21701	Тутарстан çĕрĕн тухăçенче вырнаçнă.
21702	Тутарстан бюджетĕнчен 15 миллион тенкĕ уйăрса панă.
21703	Тутарстан гербĕ, —
21704	Тутарстан гербĕ пĕтĕмĕшле çакна ăнлантарать: ырăлăх, тĕрĕслĕх, халăхсем хушшинчи туслăх, тату, тăнăçлăх тата аталану.
21705	Тутарстан парламенчĕ «О восстановлении татарского алфавита на основе латинской графики» саккуна йышăнать.
21706	Тутарстан патшалăх Канашĕн депутачĕ.
21707	Тутарстан республикин правительстви хушăвĕпе Microsoft фирмипе пĕрле Windows ХР тата Windows Vista (хушăмĕсемпе пĕрле) програмисене тутарла локализацине хатĕрленĕ.
21708	Тутарстан Республикин тава тивĕçлĕ ял хуçалăх ĕçченĕ.
21709	Тутарстан Республикин халăх çыравçи (
21710	Тутарстан Республикин халах ӳкерçи ( ) — Тутарстан Республикин чыслав хисепĕ.
21711	Тутарстанри чăваш çыравçисен журналĕ "Шурăмпуç" № 7, Хусан, 2019 ç., стр.
21712	Тутарстан территорипе юхать.
21713	Тутар тинĕс пырĕ —
21714	Тутар халăх ташши.
21715	Тутар халăх театрĕ (Барда ялĕ).
21716	Тутар этеплĕх центрĕ (Касимов).
21717	Тутар ялĕсем Заларин, Нукут, Зимин, Черемха тата Чун районĕсенче вырнаçнă.
21718	Тутирекпе Исмука пăлхава кĕнĕшĕн тĕрмене хупнă.
21719	Тутлейм-Мозым — Раççей территоринчи юханшыв.
21720	Тутлим-Яун — Раççей территоринчи юханшыв.
21721	Тутмос I — Авалхи Египет фараонӗ, п. эрч.
21722	Туул, Тола ( ) — Монголи территоринчи юханшыв.
21723	Тухăç Çĕпĕрте Раççейĕн 80% яхăн чуллă тата хăмăр кăрăк янтă пурри çĕр айĕнче выртать.
21724	Тухăç Çĕпĕр чукун çулĕ (УАО «РЧÇ» филиалĕ) —
21725	Тухăç çыранĕ патĕнче Далмаци утравĕсем вырнаçнă.
21726	Тухăç, Çырма урамĕсем.
21727	Тухăçалла ăна Кориолис вăйĕ хăвалать.
21728	Тухăçалла субтропик вăрманĕсемлĕ, айлăмлă тухăçлă çĕрсем.
21729	Тухăç, Анăç, Çамрăксен, Кĕпер, Юханшыв, Çурçĕр, Тĕп, Кăнтăр урамсем.
21730	Тухăç, Анăç урамĕсем.
21731	Тухăç Антарктидăра абсолютлă сивĕ полюсĕ вырнаçнă, унта чи аял температурăна −89,2 °C (
21732	Тухăç Африкăри авалхи çынăн тăнă вырăнĕсенче вут-çулăмпа усă курнине палăртнă.
21733	Тухăç-Европа платформи анăçран Дрейзер йĕрĕпе чикĕленнĕ, - пĕрлешĕннĕ ярăмсем, ун хыççăн Карпат тăвĕсем тата урăх хутланчăк çĕкленĕвĕсем.
21734	Тухăç енче çавăн пекех Лифляндипе Витебск кĕпернийĕсем пулнă.
21735	Тухăç енче Вонсан айлăмĕ вырнаçнă.
21736	Тухăç енче Кăнтăр-Китай тинĕс шывĕ патне тухать.
21737	Тухăç енчи чиккисем вырăнче Камерун тăвĕсем.
21738	Тухăç Каралире финсен çарĕсем Ребольпе Поросозерск вулăсăсенче çеç юлнă.
21739	Тухăç, Комсомол, Ленин, Тăнăç, Çамрăксен, Пĕрьен, Асамат, В.И.Чапаев, Шкул урамĕсем.
21740	Тухăç, Комсомол, Ленин, Тăнăç, Çамрăксен, Шкул урамĕсем.
21741	Тухăç медицини йĕркипе, имлĕ курăкĕн хатĕрĕсем пурнăçа, яшлăха тăсаççĕ.
21742	Тухăçра çул Байкал çавра чукун çулĕпе чикĕ тытать.
21743	Тухăçра Çӳллĕ Йăлăма (чи çӳллĕ вырăн — 418 м), анăçри Лутра Йăлăма уйăраççĕ.
21744	Тухăçра хура тăпраллă çĕр, анăçра каштан тĕслисем.
21745	Тухăçри кампанире пĕтĕмпе, 30 000 яхăн итал çапăçусенче вилнĕ, 54 000 совет тыткăнĕнче пĕтнĕ.
21746	Тухăç Рим империйĕ (
21747	Тухăçри облаçсене эллинизацилесшĕн пулнă.
21748	Тухăçри тӳпе тайлăмĕнче, пĕр-их йывăç пĕвĕнче çакăнса тăракан талли уйăх айккинче çеç, алса тулĕ пек пĕчĕк пĕлĕт татки курăнчĕ.
21749	Тухăçри ту районĕсене сахал çын хута илнĕ.
21750	Тухăçри чикки Фандарьяпа, анăçри чикки Арчимайдан юханшывсем тăрăх иртет.
21751	Тухăç Сири рим провинцийе пулса тăрать.
21752	Тухăç тата Кăнтăр-Тухăç Азире муссонлă климачĕ (Азире Çĕр çинчи чи нӳрĕклĕ вырăнĕ), çав вăхăтрах Тухăç Çĕпĕрте — резко континентлă, Тĕп, Вăтам тата Анăç Азири айлăмсенче- çурпушхирлĕ тата пушхирлĕ.
21753	Тухăç фронтне (çарпуçĕ сулахай эсер Муравьёв) йĕркелеççĕ, унăн шутне 6 çара кĕртеççĕ.
21754	Тухăç хаканлăхĕсене пайланать.
21755	Тухăç чĕлхисен шкулĕнчен вĕренсе тухать, инди филологийĕн магистрĕн ятне илет.
21756	Тухăçъен Пăлхар патшалăхĕ пĕтсе ларать, пăлхар-чăвашсем ислам тĕнне тухса тутарланса каяççĕ.
21757	Ту халӑхӗсем хушшинче Хула вырнаҫнӑ вырӑнӗ Вăтам ĕмĕртенпех кумӑк чӗлхинчен кӗнӗ Анжи-Кала «ӗнчӗ хула» ячӗ ҫӳрет.
21758	Тухатмӑшсене тытма сунара тухни (акӑлч. witch-hunt) —
21759	» тухма пуçланă.
21760	Тухнă тĕссĕр 60-70 градуслă спирта шывпа хутăшьарсан шурă ром пулать.
21761	Ту хрусталĕн дефектсăр таса кристаллĕсем сайра тĕл пулаççĕ, çавăнпа хаклă шутланаççĕ.
21762	Тухса кайиччен яланах хăйсен йăвипе сыв пулашаççĕ.
21763	Тухса каякансем ( ) — хуларан яла куçса кайнă çынсем, гламурсăр дауншифтерсем.
21764	Тухсан вун кунран, чĕпписем тĕкленеççĕ, тепĕр 14 кунтан чĕпписем çунат çине тăраççĕ.
21765	Тухтăр диссертацине («Своеобразие художественного мира чувашской прозы 1950-1990-х годов») 1997 çулта хӳтĕленĕ.
21766	Тухтăр пулăшăвне памасăр, чиркӳ ĕçтешĕпе калаçтармасăр Дольфус темиçе сехетрен вилсе каять, хăйĕн тупинчен уйрăлман.
21767	Тухтăрсем тăрăшнине пула та унăн пурнăçĕ татăлать.
21768	Тухтӑр шучӗпе, ансӑр та ҫӳллӗ йӗнер ҫинче ларса ҫӳренӗ чухне (спорт валли те, хӑш-пӗр "хӑтлӑ" велосипедсен тӗрлӗ тӗсӗсем валли те) арҫынсен тӗп юн тымарӗсем пур, вӗсене ар ҫыхӑнӑвне кӗртмелли дисфункцие вырнаҫтарма пулать.
21769	Ту хушăкĕсемпе вĕрекен çилсем хулари сывлăша уçăлтарсах тăраççĕ.
21770	Ту хушăкне нимĕç теологĕ тата композиторĕ Иоахим Неандер ячĕпе чысланă.
21771	Тухьясемпе уявсем тата ытти шоусем вăхăтĕнче халĕ те усă кураççĕ.
21772	Туш-Вож-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
21773	Туя çине çĕкленĕ çĕлĕк — уйрăм паллă хыпар.
21774	Туяллă утă — ӳт-пӳ хăнахтарăвĕсен тĕсĕ, уçă сывлăшра модификациленĕ йĕлтĕр туйисемпе çӳрени.
21775	Туяннă вакунсен шучĕ 1615 виçерен (1992) 183 çити (
21776	Туяннă территорин пысăккăшĕ, хаклавсемпе, 530 мильон акрпа (828 000 милăпа² е 2 100 000 км²) тан.
21777	Тыдэ-Отта — Раççей территоринчи юханшыв.
21778	Тызыл 464 юханшыва юхса кĕрет.
21779	Тый-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
21780	Тыкель-Корн-Игль — Раççей территоринчи юханшыв.
21781	Тылай юханшывăн сулахай çыранĕпе, 27 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
21782	Тымарĕ 2-4 см, диаметрĕ 2 см, кантра евĕрлĕ нумай тымарлă, вăрăммăшĕ 20 см, диаметре 1-4 мм таран.
21783	Тымар морфема хăй теллĕн те çӳреме пултарать (курăк, çил, çуре), аффикс морфемăсен ун пек май çук.
21784	Тымская — Раççей территоринчи юханшыв.
21785	Тырă вискинчен чылай хутăш виски тума юрать.
21786	Тырă экспорчĕ американ ял хуçалăхĕшĕн тупăçлă пулин те, Картер хăйĕн хушăвĕпе американ фермерĕсене йывăр тапхăра кĕртсе ярать.
21787	Тырвăран инçех мар Хелме орден карманĕ.
21788	Тыркас йăхĕнче 38 тĕс, вĕсенчен 9 тĕс Раççейре пурăнать.
21789	Тыркассен шăммисене çĕр айĕнче миоцен таран тупаççĕ.
21790	Тырринчен çăнăх, кĕрпе тăваççĕ, вылăха çитереççĕ.
21791	Тырсь-Яга — Раççей территоринчи юханшыв.
21792	Тыткăна 120 пинрен ытла хĕрлĕ-çар çынĕ (200 пине çити) лекет, вĕсене Варшава патĕнчи çапăçура, тата 40 пин текĕрçĕ Тухăç Пруссири лагерьсенче хупарланă интернированных.
21793	Тыткăна илсе ăна каллех çак Алапӳ турулне хупаççĕ.
21794	Тыткăна илсе лагере çитернĕ нимĕç салтакĕсем тухтăрсене каласа панипе, çак аран-аран чĕрĕ пĕр сехет çеç каялла карман казематĕнче, тăр пĕччен вĕсемпе çапăçма тытăннă, гранатăсене пăрахнă, пистолетран персе темиçе нимĕç салтакне вĕлернĕ, суранлатнă.
21795	Тыткăна кăнтăр шаньюйĕн çемьи тата нефрит пичечĕ лекет.
21796	Тыткăна лекнĕ нимĕçсем.
21797	Тыткăчра халах йышне кăтартнă (Инди - 2001 -меш çулб Бангладеш - 2000-2008-меш çулсем).
21798	Тытнă пулă хăвăрт пăсăлать.
21799	Тытса илнĕ хыççăн Ломбарди патшалăхне йĕркеленĕ, тĕп хули Пави пулнă.
21800	Ты-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
21801	Тыя-Яга — Раççей территоринчи юханшыв.
21802	Тьмака — Раççей территоринчи юханшыв.
21803	Тьма (юханшыв) — Раççей территоринчи юханшыв.
21804	Тэрхийн-Цагаан-Нуур — Монголи территоринчи кӳлĕ.
21805	Тюва — Раççей территоринчи юханшыв.
21806	Тюй ял тăрăхне кĕрет.
21807	Тюринги варринче (тата хвльхи Германин), Гера юханшывӗ ҫинче.
21808	Тюринг тăвĕсем хушшинче пурăннă Бах çемьинче пурте кĕвĕпе çыхăннă пулнă.
21809	Тюуй-Харвота-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
21810	Тюшами — Раççей территоринчи юханшыв.
21811	Тявинсен килйышĕнче мĕнпурĕ 7 ача ÿснĕ: Валя, Луиза, Тамара, Шура, Рая, шăллĕ е пиччĕшĕ (ячĕ паллă мар) тата Илья хăй.
21812	Т. Язова СССР хӳтĕлев министрĕн ĕçĕнчен хăтарас» хутайне кăларнă.
21813	Тянк-Лис-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
21814	Уçăлакан сасси урăх уçă сасăпа улăшăнма пултарать, а вырăнне у, и пулма пултарать.
21815	Уçăмлă, ăнланмалла пулнă пирки лубока халăх хушшинче агитаци валли усă курнă (калăпăр, Германире Хĕресчен вăрçи тата Реформаци вăхăтĕнчи «вĕçен çулçăсем», Аслă франци революци вăхăчĕн лубок сăнарлă ÿкерчĕкĕсем).
21816	Уçă сассисем çук, сăмахĕсем хупă сасăпа кăна тытăнаççĕ.
21817	Уçă шăнкăрав пек сасăллă, çуллĕ кăкăрлă, акăш пек ярăнса утакан пике чылай каччă чĕрине çунтарнă.
21818	Уçлăхра çăлтăрсем хушшинчи тавралăх еплерех валеçĕнни тривиаллĕ мар, Хушăк (бар) тата галактикăсен спираль пек çаннисем пек пĕтĕмĕшле галактикăлла тытăмсемсĕр пуçне, унта вĕрирех газпа хупланнă уйрăм сивĕ тата ăшă пĕлĕтсем те пур.
21819	Уçлăх тенĕрен, мĕн каланине хуть те миçе виçеллĕ (виççĕ е ытларах) уçлăх тĕлĕшпе те анлăлатма пулать.
21820	Уçнă чухне собор статусне кĕнĕ.
21821	Уçырма ял тăрăхĕ — Канаш районĕнчи ял тăрăхĕ.
21822	Уаза (юханшыв) — Бельги тата Франци территоринчи юханшыв.
21823	Уаиау юханшыв юхса кĕрет, Уаиау (юханшыв, Саутленд) юхса тухать.
21824	Уай ( ) — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
21825	Уайт-Ривер ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
21826	Уакатипу — Çĕнĕ Зеланди территоринчи кӳлĕ.
21827	Уанака — Çĕнĕ Зеланди территоринчи кӳлĕ.
21828	УАО «ВПК „НПО машиностроения“» 100 % акцийĕ патшалăх аллинче, ĕçсене тытса пыраканĕ — Патшалăх пурлăхĕпе хуçаланакан федерацин агентстви.
21829	УАО «Редакция газеты „Известия“» тĕп директорĕ — Юрий Чечихин.
21830	УАО «Ямал чукун çул компанипе» пĕрле Трансполяр магистралĕн ĕçлекен пайĕпе (Коротчаево-Çĕнĕ Уренгой-Пангоды-Надым) усă курать.
21831	УАП «„Алма́з-Анте́й“ СХХ концернĕ» — хĕçпăшал туса кăларакан предприятисене пĕрлештерекен раççей концернĕ (СХХ тата РХХ).
21832	Уарас ) — Перу хули.
21833	Убаган юханшыв юхса кĕрет, Убаган юхса тухать.
21834	Убинка юханшыва юхса кĕрет.
21835	Убыхсене, садзăсене тата шапсугсене, политика енчен шанчăксăр тесе, Анатолие (см. Кавказ мухаджирлĕхĕ) пурăнма куçараççĕ.
21836	Уверь — Раççей территоринчи юханшыв.
21837	Угий-Нуур — Монголи территоринчи кӳлĕ.
21838	Угла юханшыва юхса кĕрет.
21839	Угловат-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
21840	Угольная станцинче маляр пулса ĕçленĕ.
21841	Угот-Егарт — Раççей территоринчи юханшыв.
21842	Уда çĕрĕ пиллĕк улусран тытăнса тăнă.
21843	Удемпаре — Раççей территоринчи юханшыв.
21844	У-ди ертсе пынӑ тапхӑра историксем Китай историйӗн чи чаплӑ тапхӑрӗсенчен пӗрин шутне кӗртеҫҫӗ.
21845	Удмурти Республики, — Атăлçи Федераллă округа кĕрекен республика.
21846	Уды (юханшыв) — Раççей территоринчи юханшыв.
21847	Уес тăрăхĕнче Сăр тăрăх караппа çӳреме пулать.
21848	Уес училищинче пĕлӳ илсен Хусанти 3-мĕш гимназире кĕмĕл медале тивĕçсе вĕренсе тухнă.
21849	Уес хули — Сĕве.
21850	УЕФА пĕрремĕш тĕп секретарĕ вырăнĕнче Анри Делоне, президенчĕ вырăнĕнче — Эббе Шварц ĕçленĕ.
21851	УЕФА ФИФА йышне кĕрекен улттă континентри конфедерацирен пĕрри шутланать, сăмах май УЕФА вĕсенчен сумлăраххи те пуянраххи.
21852	Ужеговица юханшыва юхса кĕрет.
21853	Уза — Германи территоринчи юханшыв.
21854	Узень юханшыва юхса кĕрет.
21855	Узконам — Раççей территоринчи юханшыв.
21856	Уил () — Казахстан территоринчи юханшыв.
21857	Уильям Блейк 1827-мĕш çулхи çурла уйăхĕн 12-мĕшĕнче, «Турăллă камит» валли хĕрсе кайсах ĕçленĕ чухне вилсе кайнă.
21858	Уильям Генри Коттон ( ; 1880—1958) америка ӳнерҫи-сӑнарҫи тата иллюстраторӗ-карикатурисчӗ.
21859	Уильям Гершель уçнă.
21860	Уиниск ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
21861	Уиннипесоки ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
21862	Уинтерс темиçе хут Оскар премиĕн номинантки пулнă.
21863	Уир ( ) — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
21864	Уитмен палăртнă çĕнĕ тĕнчетуйĕмĕ халь таранччен пулман илемлĕх меслечĕсем ыйтнă.
21865	Уитмен ятне Меркурий çинчи кратера панă.
21866	Уйăлтасем — Сахалин облаçĕнче пурăнакан халăхсенчен пĕри.
21867	Уйăн, япалалăхпа танлаштарсан, вĕçĕмсĕрлĕхпе пахаланать; электромагнит, гравитаци, ядерлĕ вăйсен, тĕрлĕ элементарлă пĕрчĕсен хум уйĕсем пур.
21868	Уйăп амин хĕрлĕ тĕс вырăнне пăвăрлă-кăвак пулать.
21869	Уйăх грунчĕн хуташĕ тинĕс тата материк районĕсенче самях ылмашать.
21870	Уйăх иртсен, «Wikibooks» хута янă.
21871	Уйăхне вăл 22 спектакле хутшăнать.
21872	Уйăхра иккĕ ăстрăм Foreign Affairs (en) журнал пичетлет.
21873	Уйăхри вăтам температура 4.6 °C.
21874	Уйăх ячĕ çĕртмерен (
21875	Уйăх ячĕ çу вăхăчĕ (ашă кунсем) çинтине палăртать.
21876	Уйăх ячĕ «кăрла» (
21877	Уйăх ячĕ ку вăхăтра Юпа уявĕ (вилнисене асăнни) иртнĕ пирки пулса кайнă.
21878	Уйăх ячĕ перс чĕлхинче çуралса ("новруз"
21879	Уйгур хаканлăхĕ — Тухăç Тĕрĕк хаканлăхĕ вырăнне хыççăн пулса тăнă çĕнĕ эрăн пĕрремĕш пинçуллăхăн пĕрремĕш çурринчи патшалăх йĕркелĕвĕ.
21880	Уйпа япалалăх тачă çыхăнăвне тĕпчени материал тĕнчин хормипе тытăмĕн пĕрлĕхне ăнлантарса парать.
21881	Уйрăлнă, хĕре ӳстерет.
21882	Уйрăлнă хыççăн, 1974 çулта дуэт саланнă.
21883	Уйрăмах "Ăраскал" радиокăларăм пĕлтерĕшĕ пысăк.
21884	Уйрăмах çĕршыври вырăс мар халăхĕсен пурнăçĕ начарланса пынă.
21885	Уйрăмах Аслă вĕрентӳçĕ çак ялти Г. В. Золотовпа туслă пулнă.
21886	Уйрăмах вăл тĕрĕс ăслăхсен —
21887	Уйрăмах вăрман шăши йăвисене килĕштерет.
21888	Уйрăмах венкăрсен вермучĕ паха.
21889	Уйрăмах Ирравади юханшыв тинĕсе юхса кĕнĕ вырăнта нумай сиен кӳнĕ.
21890	Уйрăмах Красноармейски районти нумай-нумай вулакансем ун сăввисене мухтаççĕ.
21891	Уйрăмах Наньша утравĕсем таврашенче рифсен шучĕ чылай, ку района вара сахал тĕпченĕ.
21892	Уйрăмах нӳрĕ вырăнсенче тăтăшах тĕл пулать.
21893	Уйрăмах «Сăр хумхансан» тата «Çĕнни çуралсан» повеçсем палăрса тăраççĕ.
21894	Уйрăмах сахăр диабечĕпе аптракансене пулăшать çак ӳсен-тăран.
21895	Уйрăмах упа нăррисене тытса пысăк усă кӳрет.
21896	Уйрăмах хăюллă, хастар пулса хăйне шеллемесĕр социаллă Тăван çĕршыва хӳтĕленĕшĕн тивĕçтернĕ.
21897	Уйрăмах хĕвелтухăç енчи айăкки.
21898	Уйрăм вырăнта – салтаксен наградисем.
21899	Уйрăмлă вырăн аçтăрхан-нухай диалекчĕ йышăнать.
21900	Уйрăмлă шатрана хирĕçле кĕлеткесене палăртма гемагглютинаци реакципе усă кураççĕ.
21901	Уйрăмлах Инжикеев красноармеец хастарлăхне Варшава облаçĕн Мозовецк районĕнче кăтартнă.
21902	Уйрăм пуç çурăм шăммиллисемпе кăпшанкăсен пур.
21903	Уйрăмра 2009 çулхи чӳкĕн 26-мĕшĕ тĕлне 11,427 статья пулнă.
21904	Уйрăмра хастар ĕçлеме 2001 çулхи çĕртмен 11-мĕшĕнче пуçланă.
21905	Уйрăм статьясем.
21906	Уйрăм статья шучĕпе вуннăмĕш вырăн йышăнать.
21907	Уйрăм сюжетсем те пур.
21908	Уйрăм тата пĕтĕмĕшле лексикологисĕр пуçне сăмахсене танлаштаруллă лексикологи те тепчет.
21909	Уйрӑмах хисепленине кӑтартса Ватикан Хасэкура Цунэнагана Рим гражданинӗн ятне панӑ.
21910	Уйрӑм тӗссен аталанӑвне яланхи пек флорапа фауна пысӑк улшӑнусем чӑтса ирттернине, вӗсене биосферан пайӗсем пек шута кӗртсе пӑхаҫҫӗ.
21911	Укçа куçарса ĕçличчен компани телеграф çыхăнăвĕ сферинче тăрмашнă.
21912	Укçапа сапланма май çуккипе хупăннă.
21913	Укçа пуçсăр çаплах слитоксене, тата ытти палăксене (укçа штампелĕсене, документсене) тĕпчеççĕ.
21914	Укçасăр ĕçлекен тухтăр пулса, Пантелеимон чылай тухтăра тупăшран хăтарнă, çавăнпа ун çине Максимиан патне ӳпкев çитернĕ, Пантелеймон тĕрмесене пырса христиансене Христос ячĕпе сиплет тенĕ.
21915	Укçа — тавар хаклăх виçи пахалăхĕ тата çаврăнăш хатĕрĕ.
21916	Ӳкĕм флексисем хăш фразеологизмсенчи сăмахсенче те (ытларах славян тымарĕнчен) пур, тĕсл."
21917	Ӳкекен çӳллĕшĕ нумай пулмасан та, шыв сиккисем питĕ сарлака, шыв тăкакĕпе Çурçĕр Америкăри чи пысăкки.
21918	Ӳкерçĕсесене хавхалакантаракан пĕрлешÿ ăмăртăвĕн иккĕмĕш парнине илнĕ.
21919	Ӳкернĕ «Блэк энд уайт» (1932) картинăра ăна режиссёр тата художник тесе пĕрремеш хут титрсенче паллă тунă (И.П. Иванов-Ванопа пĕрле).
21920	Ӳкерчĕк çинче Рибера алă пуснă тата хăçан тунине палăртнă.
21921	Ӳкерчĕкĕсен пахалăхне чылаях хăпартнă.
21922	Ӳкерчĕке ÿкерсе хатĕрленĕ хыççăн чул çийне кăштах йӳçĕкпе çийентереççĕ.
21923	Ӳкерчӗк-аппликациллӗ акрил кӗленчи, е шал енчен тулли тӗслӗ пичет лартнӑ.
21924	Ӳкерчӗк илмелли меслетпе: проекторӑн (фронт проекцийӗпе) экран ҫине ӳкерекен проекци проекцийӗсемпе тата ҫутта кӑларакан (каялла тумалли проекципе) экран ҫине ӳкекен проекци ӳкерчӗкӗсене ҫурма прозӑллӑ экран енне куҫарнӑ.
21925	Укиё сăмах тÿрĕ куçарсан «юхан тĕнче» тенине пĕлтерет, буддистсен «хурлăх тĕнчи» пĕлтерĕшĕн омофономĕ пулать, анчах урăх иероглифсемпе çырăнать.
21926	Украинăн администраци-территориллĕ пайланăвĕпе ДХР тытса тăракан территори Украинăн Донецк облаçĕн йышне кĕрет.
21927	Украинăн администраци-территориллĕ пайланăвĕпе ЛХР тытса тăракан территори Луганск облаçĕ йышне кĕрет.
21928	Украинăн ватă хулисенчен пĕри.
21929	Украинăн чи çывăххи — Вилково хули.
21930	Украинăри тата Раççейĕн кăнтăрĕнчи апат-çимĕç тăвакан кирлĕ районсем тăван çĕршывăн центрĕнчен уйрăм пулса тăнă.
21931	Украинăри тылĕсене махно текĕрчисем тустараççĕ, вĕсене чарма фронтран çар пайĕсене илеççĕ, большевиксем поляксемпе, петлюрăсемпе вăхăтлăха вăрçă чарса, Деникина хирĕç яраççĕ.
21932	Украина, Германи, Израиль тата АПШ патшалăхĕсенче кашнинче, 50—150 вырăс Википедине хутшанакан пулать.
21933	Украина Наци кинематографисчĕсен пĕрлешĕвĕн пайташĕ.
21934	Украина наци техника университечĕ «КПИ».
21935	Украина Паттăрĕ (
21936	Украина регионĕсен партин ертӳçи пулнăскер.
21937	Украина ССР тава тивĕçлĕ ӳнер ĕçченĕ.
21938	Украина халăх артисчĕ (2013).
21939	Украинла, вырăсла юрлать.
21940	Украин чĕлхи çинчен калаçакансен йышĕ 41 млн.
21941	Укроп — Раççей территоринчи юханшыв.
21942	Укҫа картин пуҫлӑхне е унӑн уйрӑмне; укҫа туса кӑларас ӗҫшӗн яваплине; укҫа картин механикӑллӑ пайӗн пуҫлӑхне, туса пӑхнин тӗслӗхӗсене тӗрӗслекен ӑстаҫӑна минцмейстер теме юрать.
21943	Уксах Тимурпа пынă çыравçăсем çырнипе, çарпуç аллине чылай тупăç лекнĕ.
21944	Укъю юханшыва юхса кĕрет.
21945	Улăхсемпе кĕтӳ çаранĕсенче ĕрчесен пĕтерме йывăр.
21946	Уланкă йышне çак ушкăнсене пайлаççĕ: уланкăсем, лабиринтсем, скумбрисем, тунецсем, бычоксем, цихлсем.
21947	Уланкă юпписен шучĕ вуннă патнелле, пысăккисем çук.
21948	Улатăр районĕн администраци çурчĕ.
21949	» — Улатăр районĕн хаçачĕ.
21950	Улатăр, — тĕрлĕ пĕлтерĕшлĕ сăмах.
21951	Улатăрта механика савучĕ ĕçлет.
21952	Улатăр хушши 195 çухрăм.
21953	Улатăр шывĕ çине куçса килнĕ паллăрах чăваш пикĕсенчен пĕрин ячĕ истори валли упранса юлнă, ăна Тетек Пекейĕ тенĕ.
21954	Улатăр юханшыва юхса кĕрет.
21955	Улатакка евĕрлисем, ытларах енĕпе, вăрмансенче йывăç çинче пурăнать, çавăнпа та ури унăн кĕске, вăрăм пӳрнеллĕ, çивĕç чĕрнеллĕ.
21956	Улатакка, е улатакка евĕрлисем (Picidae) — кайăксен улатакка евĕрлисен ушкăнĕн çемйи шутне кĕрет, çутçанталăкра 30 ăрат тата 220 ытла тĕрлĕ тĕсĕсем тĕл пулаççĕ.
21957	Улатимĕр кĕпĕрнин админстрациллĕ пайĕсем, 1803-1918 çç.
21958	Улатимĕр соборĕнчи тата Санкт-Петербургри Чĕрӳлĕх храмĕнчи ĕçĕсем, акварель ӳкерчĕкĕсем тата тата Улатимĕр соборĕн пӳлĕм аякки çинчи оригиналĕсене çырса хатĕрлесси).
21959	Уленбах — Германи территоринчи юханшыв.
21960	Улицкая Людмила Евгеньевна, — вырăс çыравçи.
21961	Улла () — Беларуç территоринчи юханшыв.
21962	Улма-çырла кĕселĕсене хатĕрлеме çĕрулми крахмалĕпе усă кураççĕ.
21963	Улма-çырла совхозĕн темиçе çухрăма тăсăлăкан сачĕ.
21964	Улмасем наркăмăшлă, вĕсенче соланин пуррипе.
21965	Улпут - пуян çын, Пăлхаварчченхи Раççейĕн сословийĕ.
21966	Ултă çул хушши пынă апелляци хыççăн вĕсене ирĕке кăларнă.
21967	Ултă уйăхран, çăварĕнчен юн аннипе, хĕр вăхăтсăр вилсе кайнă.
21968	Ултавлă суйлава хирĕç пĕтĕм Раççейри хирĕçлев — Раççей граждансен 2011-2012 çулхи улталаннă суйлав хыççăн пуçланă массăллă политика хирĕçлевĕ.
21969	Улу-Елга ятлă вырăн илеççĕ.
21970	Улхаш, Атакасси, Кăрмăш вулăсĕсен çĕрĕсем çинче вырнаçнă пулнă.
21971	Ульяница, Чога, Урья, Кузюханшыв юханшыв юхса кĕрет, Паша (Свирь юппи) юхса тухать.
21972	Ульяница юханшыв юхса кĕрет, Шуйга юхса тухать.
21973	Ульяновскран килнĕ Варвара Ерофеева та илемлĕ юрăсем юрларĕ.
21974	Ульянов ячĕллĕ Чăваш патшалăх университечĕн Медицина институчĕн шутне кĕрет.
21975	Уляй юханшыва юхса кĕрет.
21976	Ума лартнă тĕллеве ниме пăхмасăр пурнăçлаççĕ.
21977	Умань патĕнче вăя пуçтарса вăл поляк çарĕсене хирĕç 1920 çулхи Кейӳ операцине хутшăнать.
21978	Умберто Эко — Джеймс Бондпа çыхăннă пур япалан паллă эксперчĕ.
21979	Умберто Эко телекурăмра, чи пысăк «Эспрессо» хаçат ( ) тишкерӳçи пулса ĕçленĕ, эстетикапа этеплĕх теорине Милан тата Флоренципе Турин университечĕсенче вĕрентнĕ.
21980	Умирка юханшыва юхса кĕрет.
21981	Умпăрсем авалхи итали йăхĕсенчен пĕри шутланать.
21982	Умпфер — Германи территоринчи юханшыв.
21983	Умсăмахĕнче автор пĕлтерет: «Çак кĕнеке айăплани те мар, чуна уçса калани те мар.
21984	Умяк юханшыва юхса кĕрет.
21985	Унăн 6 кĕнеке тухнă, хаçатсенче критика статиисем сахал мар пичетленнĕ.
21986	Унăн ăнлавĕпе Анăçри (Атлантика океанĕнче) çĕре палăртнă.
21987	Унăн ăрувĕнчен тухнисен хушшинче — Девоншир хальхи герцогĕ (мăнукĕ тăрăх), Уэльс принцесси Диана, (çуралсанах леди Диана Спенсер) тата Сара, Йорк герцогини (Чарльз Грей хĕрĕ, Элайза Кортни тăрăх).
21988	Унăн çĕрĕсем Халхăн тĕп вырăнĕнче вырнаçнă пулнă.
21989	Унăн çĕрĕсем шутне юнашар вырнаçнă департаментсен çĕрĕсем кĕнĕ.
21990	Унăн çĕр лаптăкĕ 122 тăваткал çухрăм (хула çуммисĕр, хула çумĕсемпе - 3600 тăваткал çухрăм).
21991	Унăн çÿллĕшĕ те тĕрлĕрен пулма пултарать.
21992	Унăн çак хевтийĕ витĕмлĕ тухать.
21993	Унăн çар çыннисем хĕн тӳснĕ.
21994	Унăн çарĕ Антигон енне каçнă.
21995	Унăн çарĕнче виççĕр ытла (хăй ялĕнчен 28) чăваш паттăрĕ пулнă.
21996	Унăн çемьи канăçуллă хватерсенче пурăнма пуçлать, унерçĕн ĕç лаççине те тимлĕ вырăн лекет.
21997	Унăн çирĕм патентне çĕр-шыври тĕрлĕ ăслăлăх учрежденийĕсемпе медицина промышленноçĕн хăватлă предприятийĕсем йышăнса ĕçе кĕртнĕ.
21998	Унăн çулçи сарлака, вулли таса та яка.
21999	Унăн çӳллĕшĕ сарлакăшне 9:8 пай пек пайланать.
22000	Унăн çурчĕ, хурал пӳрчĕ киремет тулашĕнче кăнтăр-хĕвел анăç енче ларнă.
22001	Унăн çырăвĕсем 1701 çулта тухнă.
22002	Унăн ĕçĕпе усă курса урăх Википедисем те ĕçлеççĕ.
22003	Унăн ĕçĕсем нумай хаçатпа журналта пичĕтленнĕ.
22004	Унăн ĕçĕсем периодикăллă кăларăмсенче пичетленнĕ.
22005	Унăн ĕçĕсем районти тата республикăри куравсенче малти вырăнсене йышăннă.
22006	Унăн ĕçĕсем шкул вĕренӳ кĕнекисене кĕртнĕ.
22007	Унăн ĕçĕсене В.М. Жирмунский, М.Ш. Ширалиев (
22008	Унăн ĕçĕсенче кулăшла самантсем питĕ нумай тупма пулать.
22009	Унăн ĕçĕ-хĕлĕ çинчен Иисус Навин Кĕнекинче тĕплĕн çырса панă.
22010	Унăн What’d I say юрри çав журналăнах «пур вăхăтри 500 чи лайăх юрă» рейтингĕн 10-мĕш вырăнне йышăнма тивĕçнĕ.
22011	Унăн авалхи ячĕ - чатуранга.
22012	Унăн администраци центрĕ вырăннĕнче шутланнă.
22013	Унăн актриса пулас ĕмĕтне пурнăçа кĕртме ашшĕ-амăшĕ пулăшать.
22014	Унăн акционерĕсем йышĕнче 200 ытла финанс йĕркеленĕвĕ; чи пысăк акционерĕн аллинче 6 % яхăн акци.
22015	Унăн аллине Феодор арăмĕпе тата ачисемпе тыткăна лекнĕ.
22016	Унăн аллисем урлă 80 ытла картин тухнă.
22017	Унăн альбомĕсем çĕр-шывра чи хăвăрт сутăнаканнисен шутĕнче.
22018	Унăн амăшĕ хăйне май кăмăллă, ирĕклĕхе тухнă хĕрарăм,халăха çутта кăларма ĕмĕтленнĕскер пулнă.
22019	Унăн амăшĕ чăваш пулнă.
22020	Унăн амăшĕ чирлидер Dallas Cowboys пулнă, кантри юррисене юрланă.
22021	Унăн анлăшĕ 70 метăра таран пулать.
22022	Унăн АПШ-ра, Японире, Францире, Англире, Германире пайăр куравсем пулнă.
22023	Унăн арăмĕ, Кассандра Ли, чухăна тухнă ватă ăратран тухнă.
22024	Унăн арăмĕ Клотильда Туре мăнастăрьне пурăнма каять.
22025	Унăн арăмне Цезоние тата Юлия Друзилла хĕрне вĕлернĕ.
22026	Унăн аслă пĕлÿ пулман.
22027	Унăн «Аслатиллĕ ир» пьесине Чăваш Драма театрĕнче лартнă.
22028	Унăн ачалăхĕ çак вăхăтри çынсеннинчен нимĕнпе те уйрăлса тăман.
22029	Унăн ачасем валли те, аслисем валли те спектакĕлĕсем пур.
22030	Унăн ашшĕ адвокат пулса ĕçленĕ тата ӳнер хевтине кăмăлланă.
22031	Унăн ашшĕ Аристон ятлă, амăшĕ Периктиона ятлă пулнă.
22032	Унăн ашшĕ Атăл тăрăх çӳрекен пăрахут капитанĕн пулăшаканĕ пулса ĕçленĕ, амăшĕ килте ултă ачана пăхсă çитĕнтернĕ.
22033	Унăн ашшĕ виçĕ хутчен консул ятне тивĕçнĕ.
22034	Унăн ашшĕ Джеймс Чарльз Стюарт Макгрегор шкулта физкультурăна ертсе пынă, профессие суйласа илме пулăшаканĕ пулнă.
22035	Унăн ашшĕ, Джордж Остин, прихут чиркӳ ĕçтĕшĕ пулса ĕçленĕ.
22036	Унăн ашшĕ — Мальцев Николай Николаевич — Чăваш Енти Патăрьел районĕнчи Кивĕ Ахпÿрт ялĕн çынни пулнă, çар çынни иккенне кура, пуранакан вырăнĕсене улăштарсах тăнă Салмин А. А., Павлова А. А. Их имена прославили деревню.
22037	Унăн ашшĕне Тумань тесе чĕннĕ.
22038	Унăн ашшĕ Никомах, амăшĕ Фестида лайăх кил-йышран пулнă.
22039	Унăн ашшĕ, поляк, — Ксаверий Юзефович Рокоссовский, Варшава чукун çӳлĕн тĕрĕслевçи, амăшĕ —
22040	Унăн ашшĕ Пурăшпик пулнă.
22041	Унăн ашшĕ, тинĕс-çар офицерĕ, кунта çуралса ÿснĕ.
22042	Унăн ашшĕ, Хидэсабуро Сёда, — çăнăх авăртакан пысăк компани президенчĕ.
22043	Унăн ашшĕ ялти мечет имамĕ пулнă.
22044	Унăн базипе нумай модификаци кăларма пуçлаççĕ, финсен Tamro компанийĕ реанимаци автомобильне ăсталать.
22045	Унăн «Братья Карамазовы» оперине «Ылтăн Питлĕх 2009» чысланă.
22046	Унăн вăрăлăхĕ (пăрçасем) чăмăр евĕр е кăштах лапчăк, анчах та кĕтеслĕ мар, чечекĕсем ялан тенĕ пекех шурă, шупка хĕрли те пулаççĕ.
22047	Унăн вĕçĕнче çуралса чăмăртаннă этноса ытти хăйĕн пĕлтерĕшне çухатнă ытти этно-ушкăнсем кĕме пултараççĕ, унтан вĕсенчен вакланса çĕнĕ этникаллă ушкăнсем тухни пулма пултарать.
22048	Унăн вĕренĕвĕ тăрăх материаллă натурализмран идеализма куçарать.
22049	Унăн вĕрентĕвĕ Грецие Христос тĕнне йышăниччен тăватă ĕмĕр маларах сĕмлет.
22050	Унăн вĕренӳ программи АПШ-ра хăйĕн ĕретĕнче чи лайăххи, çавăн пекех университетра чи йывăрри пулать.
22051	Унăн валли çĕр çинче ним ютти те çук тесе, уншăн пур çын та çывăх, вĕсен социал статусне, расине, арлăхне, тĕнне тата ыттине пăхмасăр, Уитмен социалистлă шухăшлавлă кĕрешÿçĕ пулса тăрать.
22052	Унăн вермахтра чи пултаруллă стратег репутации пулнă тата вăл нимĕç генералитечĕн лидерĕ шутланнă Митчем, стр.
22053	Унăн версийĕпе, «Курск» Шквал çĕнĕ торпедăпа кăтартуллă перĕм тума хатерленнĕ иккен.
22054	Унăн версине тытса пырсан, выçлах ъăй тĕллĕн пулса тухнă тесен те тĕрĕс мар.
22055	Унăн виçисене, йĕрĕсене Футбол вăййин йĕркисен 1 йĕркипе палăртаççĕ.
22056	Унăн вилĕмĕн чăн сăлтавĕ çак таранччен те паллă мар, пĕрисем сив чир ернĕ пирки тенĕ, тăшманĕсем тавăрса вĕлернĕ тенĕ сас-хура та çÿренĕ.
22057	Унăн вырăнне «ĔТК» çуртне хăпартнă.
22058	Унăн вырăнне нÿрĕлетнĕ вырăнĕ çине пĕчĕк валпа хутласа олифлă пичет сăрри хураççĕ, чулăн лешĕ йӳçĕкпе çийентермен ÿкерчĕкпе тĕп-тĕрĕс пулса, ÿкерчĕклĕ вырăнĕсене çех çыпçăнать.
22059	Унăн вырăнне «Чăваш республикин Пуçлăхĕ» теме пуçланă.
22060	Унăн вырăсла ячĕ:улица Юрты.
22061	Унăн е аппăшĕ, е йăмăкĕ тата менингитпа чирлесе вилсе кайнă (1903), пиччĕшĕ пулнă.
22062	Унăн ерӳтçи Татьяна Слепченко.
22063	Унăн «Женитьба Фигаро» пьесири йыхрава çавăнтанах илнĕ: «Ăçта тиркев ирĕкĕ çук, унта мухтани кăмăллă мар» (
22064	Унăн икĕ ача пур: Исодора (Ísadóra, 2002 çулта çуралнă) хĕрачи тата Синдри (Sindri Þórsson, 1986 çулта çуралнă, ашшĕ — Тор Элдон) ывăлĕ.
22065	Унăн икĕ сас тĕсĕ — çӳлли (çинçи) тата хулăмми.
22066	Унăн иккĕмĕш упăшки тухтăр тата каярах Хысна палатин III-мĕш уйрăмĕн пуçлăхĕ пулса ĕçленĕ Аким Никитич Даценко.
22067	Унăн илемлĕ ĕçĕсенчи сăнарĕсем — хамăр çĕршыва, халăха хĕрӳллĕн юратакан, ĕçшĕн чунне пама хатĕр çамрăк çынсем — хăюллă та парăнманскерсем.
22068	Унăн йăхĕ виçĕ çĕршывран пырать-
22069	Унăн йĕрне çӳç вирелле тăрать фразеологизмра курма пулать: вирелле - эппин çӳлелле.
22070	Унăн йышне Ватă Шивелуч стратовулкан (ăшĕнче — андезит тата базальт), ватă впадина – 9 çм диаметр пысăкăш кальдера тата хĕрӳ лавăпа хăрăмлă газ кăларакан чĕрĕ Çамрăк Шивелуч кратер кĕрет.
22071	Унăн йышне Дзосотын-Элисун, Курбантонгут, Карамалы, Коббе тата кĕреççĕ.
22072	Унăн кĕввипе ӳкерсе илнĕ «Три мушкетёра» кинофильма СССР-та лайăх астăваççĕ, ăна совет кинотеатăрĕсенче вăрçă хыççăн Германирен илсе килнĕ «трофей» шайĕпе кăтартаççĕ.
22073	Унăн кĕнекисем хăй пурăннă чухнех Ирландире те, Англире те çав тери ятлă-сумлă пулнă, чылай тиражпа пичетленнĕ.
22074	Унăн «Кай, кай Ивана», «Кĕсле», «Анатран хăпарать шурă пăрахут», тата ытти сăввисем çине кĕвĕ хурса юрă тунă.
22075	Унăн килĕнчи сăвăç Вакпатираджа.
22076	Унăн килĕ пултаруллă çынсем пухăнакан вырăн пулнă.
22077	Унăн крахмалĕнче амилопектин кăна.
22078	Унăн кукашшĕ, Николай Бенуа паллă архитектор пулнă.
22079	Унăн лаптăкăшĕ - 3240 га.
22080	Унăн лаптăкĕ 238 га, унта çĕр ытла тĕрлĕ ӳсентăран ӳсет.
22081	Унăн лаптăкĕ - 87 га.
22082	Унǎн лекцисене нумай çын итлеме çÿренĕ.
22083	Унăн литература пултарулăхне тĕпченĕ ĕçсем илемлĕ философи йышне кĕртеççĕ.
22084	Унăн «Мĕскĕн Лисук» повĕçĕ (1792) — вырăс сентиментализм çыравлăхĕн чаплă хайлавĕ; Гётен Вертерĕнчен вăл туйăмлăхпа меланхоли тата хăйне хăй вилес кăмăлне эткернĕ.
22085	Унăн машини кунне 60.000 майра йĕппи кăларма пултарнă, çакă вара майра йĕппине картон çулçине шăтармалли машинăна тăвас шухăша çуратать.
22086	Унăн методика тĕпчевĕсем «Химия в школе»
22087	Унăн нĕсĕлĕсем — Орански ăрăвĕ —
22088	Унăн никĕсĕ валли Чăваш Ен гербне усă курнă.
22089	Унăн никĕсне Ветлуга-Вятка хушшинче вырнаçнă, хăйсене юханшыв ячĕпе идентификациленĕ пĕрлешӳсем хунă.
22090	Унăн никам илейми çирĕп турулĕ çеç упранса юлать, унпа пăлхарсем хăйсен тăшманĕсене хупса лартмалли тĕрме пек усă курма тытăнаççĕ.
22091	Унăн нумайăш сăввисене кĕвĕ çине хунă, вĕсем Израиль хăлăхĕн юратнă юррисем пулса тăнă.
22092	Унăн орбити çаврашка патнелле — эксцентриситечĕ 0,0068 тан çеç.
22093	Унăн «Очерки по истории феодального иммунитета в России в XVI веке» диплом ĕçне кандидат диссертаци шайĕнче хак парса хӳтĕлеме сĕннĕ (институт пурнăçĕнче пĕртен-пĕр хут).
22094	Унăн пăри ½ тан, тĕлĕнтермĕшлĕхĕ нуль.
22095	Унăн пăшалĕ çулăм пĕрхĕнтернине пула аманнă 2 десантника тыла ăсатма май панă, вилмелле аваннă Токарев лейтенанта та илсе кайма май панă.
22096	Унăн пĕлтерĕшĕ тата сĕмĕ ак çакнашкал тĕслĕхсенчен аван курăнать.
22097	Унăн пĕрмĕш тĕпчевĕ — «Грамматика чувашского языка» (
22098	Унăн пĕрремĕш верентӳçи ват кукаçи —
22099	Унăн пĕр юрри çеç упранса юлнă.
22100	Унăн пирки 1293 çулхи раштавăн 20-мĕшĕнче асăнни пур.
22101	Унăн питĕ йышлă табунсем пулнă, вăл вырăссене казах çĕрĕсене кĕртмен.
22102	Унăн пиччĕшĕсем-шăллĕсем те пулнă: Четай, Штанаш, Хоршеваш, Атай, Хотар, Торай.
22103	Унăн пиччĕшĕ Хĕветĕр хуçан шанчăклă тарçи пулса тăрать.
22104	Унăн поэзи çине çак тăван вырăнĕсем самай ӳсĕм кӳнĕ.
22105	Унăн пуçаруçĕ — Раççейĕн пысăк тĕпчевçĕсенчен пĕри —
22106	Унăн пуçлăхĕ Улуг-Муххамед формаллĕ майпа Мускав патшалăхĕн сюзеренĕ пек те шутланнă.
22107	Унăн пултарулăхĕ икĕ тапхăра кĕртсе илет — феодаллă Японине тата хальхи Японин пĕрремĕш çулĕсене, Мэйдзине çĕнетсе влаçа тавăрса пани хуççăн.
22108	Унăн пултарулăхĕ кĕрешÿпе хальхи тĕнчене хирĕçлекен, ирĕклĕхпе харпăрлăха мухтакан пафоспа туллă.
22109	Унăн пултарулăхĕ нумай енлĕ пулнипе, пысăк гражданлăхпа, сăрăсемпе кĕвĕсен тĕрлĕ енлĕхĕпе, сăнарсемпе характерсен хăйне евĕрлĕхĕпе, хĕрӳлĕхпе, уйрăмла лирикăпа палăрнă.
22110	Унăн пултарулăхĕ темиçе енлĕ.
22111	Унăн пултарулăх лабораторийĕ те пуян.
22112	Унăн пурлăхĕ 2009 çулхи авăн уйăхĕнче 50 млрд АПШ долларе таран хакланă, иртнĕ çулхи авăнпа танлаштарсан тĕнчери финансă кризисне пула 7 млрд доллар ӳкнĕ.
22113	Унăн пурлăхне çырса илсе (161 кĕнеке), сутаççĕ, докуменчĕсен пайне (вĕсен шутĕнче çырусен пайне те) пĕтереççĕ.
22114	Унăн «Пырса курăр хăнана», «Кĕрхи туслăх» тата ытти сăввисенчен юрă кĕвĕленĕ.
22115	Унăн пысăкăшĕ — 15—30 пин çм диаметăрĕнче, тĕшĕ питĕ тачă çăраллă.
22116	Унăн «Пысăк романăн пĕчĕк сыпăкĕ: Наска Мошникофф» ятлă калавĕ «
22117	Унăн рационĕнче 60 тĕслĕ ÿсен-тăран.
22118	Унăн репертуарĕнче 350 юрă ытла.
22119	Унăн сăввисем çине вунă юрă ытла кĕвĕленĕ.
22120	Унăн сăввисем çине нумай юрă хывнă.
22121	Унăн сăввисемпе нумай юрă кĕвĕленĕ.
22122	Унăн сăввисемпе чăваш композиторĕсем чылай юрă хунă.
22123	Унăн сăввисем хăй еверлĕхĕпе уйрăлса тăраççĕ.
22124	Унăн сăввисене «Звезда», «Урал», «Знамя», «Арион» журналсенче, «Urbi» альманахра пичетленĕ, акăлчанла, голландла, итальянла, нимĕçле куçарнă.
22125	Унăн сăрă тĕссисем малтанхи пек пуян та çутă мар, тĕксĕмрех те пĕр тĕслĕрех.
22126	Унăн самолёчĕсем çинче 78 тĕнче рекорчĕсене тытнă, 30 ытла чаплă вĕçеве пурнăçланă.
22127	Унăн славян халăхĕсемпе вăрçса вилмелле пулнă".
22128	Унăн суйласа илнĕ ĕçĕ: тележурналистика.
22129	Унăн сывлăхĕ хавшасах пынă.
22130	Унăн сывлăхĕ хавшасах пынă, анчах та вăл ăна пăхмасăр малалла сăвăсем çырать тата вырăс, француз тата идиш чĕлхисенчен ивритла куçарать.
22131	Унăн сылтăм енĕ — çыранĕ — сăртлă, сулахай енĕ — катари Урал тăвĕсен кĕçĕн юппи.
22132	Унăн сюжечĕсен çăлкуçĕ- халăх каланисем, сăнарĕсене идеал пек ӳнертнĕ, анлăлатнă, сăвăлла çырнă калаçăвĕсем халăхăн пĕрлĕхлĕ евĕр пуçтуйăмне палăртаççĕ, (
22133	Унăн тăван халăхне хӳтĕлемелле.
22134	Унăн тăватă йĕркеллĕ тата виçĕ пысăк юрри упранса юлнă: "Вутлă тăвăл пек килчĕ Супетей", "Шапатан Тухатмăш", "Икĕ тăван".
22135	Унăн тăрăхĕпе физика кĕлеткисен тĕнче йĕрĕсем иртеççĕ.
22136	Унăн тăрршĕ пĕтĕмпе 3,2 çыхрăмпа танлашать.
22137	Унăн тăршшĕ 135 метр, сарлакăшĕ 46 метр пулĕ.
22138	Унăн тăршшĕ 27-30 сантиметра çитĕт, йыварăшĕ 800 граммран иртмĕ пултарать.
22139	Унăн тăршшĕ 30 санитиметра çитет.
22140	Унăн тăршшĕ 36,5 метр çех пулнă, анлăшĕ — 6,7 метр, чи нумаййи 150 тонна чывăрăш илме пултарнă.
22141	Унăн тăршшĕне çӳлелле тăснă сулахай алăран сылтăм урари пӳрнесемчен виçнĕ.
22142	Унăн тăршшĕ утăм тăршшĕпе çывăх.
22143	Унăн тăшманĕсем нумай мар.
22144	Унăн тĕллевĕ - чĕлхене аталантарасси, чĕлхене мĕнле пур, çавăн пек шайрах хăварасси е чĕлхене аталанма чарасси.
22145	Унăн тĕллевне ачасене пĕлӳ парасси, вулама тата çырма вĕрентесси кĕрет.
22146	Унăн тĕнĕ ислам, суннизм юхăмĕ пулнă.
22147	Унăн тĕп ĕç-хĕлĕ — политика, экономика лару-тăрăвне, социаллă, этеплĕ хыпара хаçат, журнал, инçекурав, радиокалаçу редакцисене, çаплах урăх организацисене, пайăр çынсем патне хăвăрт çитересси.
22148	Унăн тĕп функцийĕ — йывăçа çӳлелле (вертикаллă) тытса тăрасси, тăпраран сĕткенсене çăтса илсе вулла куçарасси.
22149	Унăн тĕпчевĕсенчи сĕнĕвĕсем вĕрентӳ ĕçĕнче пысăк пĕлтерĕшлĕ шутланаççĕ.
22150	Унăн такри ятлă хăйĕн çыруллахĕ пулнă, анчах хальхи вăхăтра деванагари шрифтпа усă кураççĕ.
22151	Унăн телей валеçсе çуремелле пулнă.
22152	Унăн территорийĕ тачă вăрманлă, ландшафчĕ пысках маар ту-сăртлă, чи çӳллĕ тӳпи Пху Бья 2817 м хăпарать.
22153	Унăн территорине районсене пайланă.
22154	Унăн территорине районсен пайланă.
22155	Унăн тиражĕ çав вăхăтра 6300 экземпляра çитнĕччĕ.
22156	Унăн турăна кĕлĕ тунисем паллăна тухнă, чухăнсемпе чирлĕ çынсене хӳтĕленĕ.
22157	Унăн тӳрех Хĕветĕрпе хирĕçу хыпса тухать, вăл ăна ашшĕ вилнине каçараймасть.
22158	Унăн тутарла куçарнă пĕрремĕш паллă ĕçĕ —
22159	Унăн тымарĕ çăр- тенине çывăххине курнă та, вара кулăш сĕмĕллĕ çăравçă сăмах шутласа кăларнă ("начар çыракан çыравçă" пĕлтерĕшпе).
22160	Унăн укçи-тенки хутшăнсах пырать, хăй хыççăн вĕл темиçе миллион франк хăварнă.
22161	Унăн улмисемпе апат хатĕрлеме те юрать.
22162	Унăн формулисемпе палăртавĕсем мĕнпур вĕрентĕшсене кĕнĕ.
22163	Унăн хăвăртăхĕ çеккунтра 30 метртан та пысăкрах.
22164	Унăн хăйĕн çыруллахĕ пур.
22165	Унăн хăйне евĕр, ыттисемпе пĕрпек мар, уйрăм культура аталаннă.
22166	Унăн хăшпĕр ĕçĕсем, мĕнле сăлтавпа çуралнине пăхмасăрах, харпăр литература-ӳнерлĕх кун-çулĕпе малашнехи пурнăçне тăснă: «Гулливер çул çӳревĕсем» (
22167	Унăн хăшпĕр ĕçĕсем хăй вăхăтĕнчи сăвăçсен хайлавĕсен кĕнекисене илемлетнĕ.
22168	Унăн хăш-пĕр учебникĕсем 10 хут ытла пичетленсе тухнă, вĕсен пĕтĕмĕшле тиражĕ 1 миллионтан иртнĕ.
22169	Унăн хайлавĕсене пĕрремĕш хут Валем Ахун пухса хатĕрленĕ "Палнай" кĕнекере пичетленĕ.
22170	Унăн хайлавĕсенчи тĕп темăсем: чăваш ялĕн пурнăçĕ, ача-пăча асамлă тĕнчи, çамрăксем кăмăл-туйăм енчен аталанса ӳсни, çар çыннисен ĕçĕ-хĕлĕ, хĕрарăмсен çăмăл мар кун-çулĕ.
22171	Унăн «Хресчен букварĕ» тăватă хут çапăнса тухнă (
22172	Унăн хурăнташ чĕлхисем — зулу, свази тата ндебеле, касасем çак чĕлхесемпе калаçакансене те ăнланаççĕ.
22173	Унăн хушаматнеохăйне валли Дэвид Боуи мусăкçă илнĕ Тĕрĕссипе, Дэвид Боуи суя ят вырăнне Джеймс Боуи çĕççине усă курнă.
22174	Унăн хушамачĕ малтанхи тутар ятĕнчен юлнă.
22175	Унăн хушамачĕпе çынна ыраттарса е (унижая?) туяннă секс килĕнӳллĕхне палăртаççĕ, (Р. фон Крафт-Эбинг сексолог ĕçĕсенче) садисăм теççĕ (каярахпа садисăм, садист сăмахсемпе анлăрах усă курма тытăнаççĕ).
22176	Унăн хушнипе вырăнти чăвашсем киремете пăхаççĕ.
22177	Унăн хыççăн вара яла Чиркӳллĕ Шăхаль ят панă.
22178	Унăн чăвашла çырнă хайлавĕсем тăтăшах тĕрлĕ хаçат-журналсенче, альманахсенче пичетленсе тухаççĕ.
22179	Унăн чапĕ инçете сарăлать.
22180	Унăн чи мăн ĕçĕ – Тăван чĕлхен кунне халаланă «Поэзи каçĕ».
22181	Унăн чи паллă ĕçĕсем: «Тихий Дон» (Лăпкă Дон), «Поднятая целина», «Они сражались за Родину» (Вĕсем тăван çершывшăн çапăçнă, çырса пĕтереймен) романĕсем.
22182	Унăн чи паха ĕçĕсем чăваш юррисен классика фондне кĕреççĕ.
22183	Унăн чулĕсем хăйĕн йывăрăшĕпе тытăнса тăраççĕ — вĕсен хушшинче çыхăнтаракан нимле материал та çук.
22184	Унăн чылай вĕренекенĕсем аслă вĕренÿ пÿлĕхĕсенче малалла вĕреннĕ.
22185	Унăн чылай калавĕсемпе очеркĕсене украинла, тутарла, çармăсла куçарса кăларнă.
22186	Унăн чылай паха альбомĕсем, капăрлатнă кĕнекисем, станукпа пичетленĕ гравюра пуххисем Цутаяпа нумай вăхăт хушши пĕрле ĕçленĕ чухне çутă курнă.
22187	Унăн шурă кĕпи айĕнчен палăракан хытанка кăкăрĕпе хулпуççийĕсем тата путса аннă куçĕсем вăл питĕ йывăр выртнине палăртаççĕ».
22188	Унăн шутĕнче: 3-4 батарейă (артиллери ротисем).
22189	Унăн шутĕнче сутă-илӳ (коммерци), ипотека, инвестици банкĕсем, лизинг компанисем т. ур.
22190	Унăн шутне 12 РФ субъекчĕ кĕрет, вĕсен йышĕнче республикăсем, енсем тата облаçсем.
22191	Унăн шутне вĕренĕве хатĕрлев уйрăмĕ тата вырăс чĕлхин кафедри кĕрет.
22192	Унăн шутне икĕ пысăк Тухăç-Европа тата Çĕпĕр платформи кĕрет.
22193	Унăн шутне икĕ пысăк утрав (Çурçĕр тата Кăнтăр утравĕсем) тата вĕсен çумĕнчи нумай пĕчĕк (61 майлă, тĕрлĕ шутланипе) утравсем кĕреççĕ (Çĕнĕ Зеланди утравĕсен шучĕсем).
22194	Унăн шутне чылай вырăс çĕрĕ кĕнĕ.
22195	Унăн шухăшĕ çавăн пек: Шăпах çавнашкал вырăнсем, тĕнче литературинчен илнĕ пек туйăнаканнисем, яланах уйрăмах вăйлăн пулса тухаççĕ.
22196	Унăн шухăшĕпе большевиксен сĕмĕ вăхăтлă пулать, мĕншĕн тесен вĕсене «курайманлăх ертсе пырать», çапла ĕнтĕ революцин иккĕмĕш тапхăрĕнче большевиксен ăнăçу пулмасть.
22197	Унăн шучĕпе вĕсенчен иккĕшĕ — «жэнь» 仁 (çынлăх) тата «и» 義 (тĕрĕслĕх) ытларах пĕлтерĕшлĕ.
22198	Унăн шыв йăлтăрккин лаптăкĕ 4560 тăваткал çухрăм.
22199	Унăн ывăлĕ Арилд SS 5-мĕш «Wiking» дивизийĕ ĕретĕнче Тухăç фронтĕнче çапăçать.
22200	Унăн ывăлĕ, Давид I, авлансан, вăйлă элтепер (патшалăх тытакан) пулса тăрать.
22201	Унăн ывăлĕсем çĕрсене пайлаççĕ.
22202	Унăн ывăлĕ-хĕрĕ пулман, çавăнпа ун хыççăн астула Тулă ăрăвĕнчи Тервел çарпуçĕ йышăнать.
22203	Унăн ырă енĕсем те, çитменлĕхĕсем те çук мар.
22204	Унăн ырă опычĕпе паллашма урăх çĕрти ĕçтешсем те килсе çӳреççĕ.
22205	Унăн экономика ăслăхĕн кандидачĕ ăсчах степенĕ пур.
22206	Унăн этепĕ Шумерăн кай тапхăрĕнче анлă саралман пулнă.
22207	Унăн «Юлашки дюйм» калавĕ тăрăх Совет Союзĕнче пĕр ятлă фильм кăларнă.
22208	Унăн юлташĕсен шутĕнче П. Н. Медведев, В. Н. Волошинов тата И. И. Соллертинский пулнă.
22209	Унăн юррине «Палнай» кĕнекере пĕрремĕш хут пичетленĕ.
22210	Унăн юррин кашни йĕрки питĕ сăнарлă, унта калама çук пысăк асап, ирĕкшĕн ăнтăлни упранать.
22211	Унăн ятне кашни вĕренекенĕ талăкăн кирек хăш вăхăтĕнче те такăнмасăр аса илме пултарать.
22212	Унăн ятне Одинцово хулин урамне панă.
22213	Унăн ятне тип çанталăк чухне çумăр пама е ытти инкек-синкек чухне кĕлĕсенче асăнаççĕ.
22214	Унăн ятне финикей чĕлхинчен «анăç» е авалхи грек чĕлхинчен «сарлака куçлă» ( ) куçарма пулать.
22215	Унăн ячĕ çук, анчах та ăна халĕ "Азбука" е "Букварь" теççĕ).
22216	Унăн ячĕ — Rerum Moscoviticarum Commentarii (Мускари ĕçсем пирки çырни).
22217	Унăн ячĕ — «дă».
22218	Унăн ячĕ — «йă».
22219	Унăн ячĕ — «нă».
22220	Унăн ячĕ — «пă».
22221	Унăн ячĕ тӳррĕн куçарсан «пуласлăх» пулать.
22222	Унăн ячĕ «Хĕвел» (коптсен PH) пулать.
22223	Унăр пуçне REGNUM хыпар агентствин тытăмĕнче - Раççей тата ют çĕр-шыв регионĕсенче тĕпленнĕ редакцисем.
22224	Ун ăшĕнче хитре илемлетнĕ Çвятуй Пётр Соборĕ, Ватикан библиотеки вырнаçнă.
22225	Ун çăлкуçĕ Ломы ялĕнчен çурçĕрелле тăватă çухрăмра вырнаçнă.
22226	Ун çине вăл мĕнле туйăмпа пăхнине Кĕçтен лайăх сисет.
22227	Ун çине васкаса дивизин тĕп вăйĕсем каçма тытăнаççĕ.
22228	Ун çинче Казахстан тĕп халăхĕ, казахсем калаçаççĕ.
22229	Ун çинчен А. П. Смирнов хăйĕн «Атăлçи пăлхарсем» кĕнекинче уçăмлă çырса кăтарнă.
22230	Ун çинчен ытлашши шутламастăн та.
22231	Ун çулĕ - Лащ Таяпа Лаш Таяпа.
22232	Ун çӳллĕшĕ 2 954 метр.
22233	Ун çумне "çыпăçтаракан" текстсем тĕлĕшпе те уççи-хуппи çук темелле.
22234	Ун çумне Лиелупе, Булдури, Дзинтари, Майори, Вецдубулты (Дубулты), Яундубулты, Меллужи, Асари тата Валтермуйжа поселокĕсене пĕрлештернĕ.
22235	Ун çумне лингон тата тревер йăхĕсем хутшăнаççĕ.
22236	Ун çурма аркану тапххăрĕ - 433 çул.
22237	Ун ĕçлекен енĕсем шĕвĕр кĕтеспе çыхăнаççĕ.
22238	Унӑн абсолютизм политики тата чиркӳ реформисем халӑха килӗшмен, - Шотландипе Ирландире пӑлхавсем сиксе тухнӑ, вара Англи революцийӗ пуҫланса кайнӑ.
22239	Унӑн ӑсчахсемпе тӗпчевҫесем тата ӑнланакансен валли тунӑ ӳкерчӗкӗсене хаклама та йывӑр.
22240	Унӑн ашшӗ те, амӑшӗ те туберкулезпа чирлесе (ашшӗ — 1882 ҫулта, амӑш— 1918 ҫулта) вилнӗ.
22241	Унӑн ӗҫӗсем «Curtis's Botanical Magazine» журналта хӗрӗх ҫул хушшинче пичетленнӗ.
22242	Унӑн ӗҫесем ытларах хура фигураллӑ, каярах хӗрлӗ фигураллӑ.
22243	Ун анлă мухтавне кура кăна мар, кашни позилле йĕркен çутăлахне, янравне, шăршине туйса та çапла калатăп.
22244	Унӑн никӗсӗнче промăçлăх (машинăтăвам, электротехника тата электроника, хими, апат-ҫимӗҫ промăçлăхĕ, хура металл металлургийĕ) тата тивĕçтерӳ сферисем.
22245	Унӑн пултарулӑхӗ XX ӗмӗрӗн иккӗмӗш ҫурринчи, поп-арт, минимализм, концептуаллӑ ӳнер, тата ытти ӳнер юхӑмӗсене сӗм янӑ.
22246	Унӑн пултарулӑх ӗҫӗсене кино тата телевидени темиҫе хутчен те экранизацисем тунӑ.
22247	Унӑн пысӑк пайӗ Турци хули Стамбул урлӑ иртет.
22248	Унӑн социаллӑ пӗлтерӗшӗ ҫӗнӗ ҫемьене йӗркелесси, тӑванлӑха йӗркелесси, ҫемьепе ҫулсенчи лару-тӑрӑва улӑштарасси тата мӑшӑрсен статусне халӑх умӗнче йышӑнасси шутне кӗрет.
22249	Унӑн ӳчӗ пур енчен те панцирьпе витӗннӗ.
22250	Унӑн фотоӗҫӗсене раҫҫей тата чикӗ леш енчи кӑларӑмсенче, вӗсен шутӗнче Guardian тата The New York Times.
22251	Унӑн хӗрӗ - Доротея Мария Графф, амӑшӗ пекех - ӳнерҫӗ.
22252	Унӑн ячӗпе ҫарпа политика тата культура тӗп институчӗсем пулса тухнипе ҫыхӑнтарнӑ.
22253	Ун аталанăвĕ хула витĕр Çĕпĕртранс магистральне хывнă хыççăн пуçланнă.
22254	Унашкал бульона кашăксемпе мар, чей ĕçнĕ пек хĕрринчен сыпса çиеççĕ.
22255	Унашкал курăма пуринчен те тенĕ пекех кĕтме пулать тата вăл никама та питех тавлаштармасть Здравый смысл // Словарь общенаучных терминов / под ред.
22256	Унашкаллине уйрăм малсăлтавсенче çеç кăтартма пулать.
22257	Унашкал пулам хăшпĕр янаварсен ÿт-пĕвĕсен те пур.
22258	Унашкал ятсене тривиаллĕ ятсем теççĕ.
22259	Ун ашшĕпе амăшĕ театрпа, кинопа нихăш енчен те çыхăнман: ашшĕ – сантехник, амăшĕ – повар.
22260	Ун вĕçĕнче вăрлăхлă çимĕç çитĕнет.
22261	Ун вĕренекенĕ, Посидони, стоиксен доктрине тĕпне илсе астрологин философи никĕсне хурать Чанышев А. Н. Курс лекций по древней и средневековой философии: учеб.
22262	Ун-Вис — Раççей территоринчи юханшыв.
22263	Ун-Вож-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
22264	Ун-Вош-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
22265	Ун-Вунт-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
22266	Ун-Вый-Вар — Раççей территоринчи юханшыв.
22267	Ун вырăнĕнче малтан уй пулнă, ăна Том посси уйĕ тенĕ.
22268	Ун вырăнне кунта литĕçтешĕ пулса ĕçленĕ Андрей Лукич Еремеева лартаççĕ, вăл 1941 çулхи çурлана таран вăй хунă.
22269	Унд кӳлĕ-күл-Ундоша юханшыв юханшыва юхса кĕрет.
22270	Ун евĕрлех шыв вăрлани, шыв туйĕ ирттереççĕ.
22271	Ун-Егарт-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
22272	Ун-Егом-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
22273	Ӳнер ăспуххине çамрăк ӳкерçĕ А.Г. Львов турăш çыравçи патĕнче, юнашар ялти чиркĕве илемлетнĕ çĕрте кӳленнĕ.
22274	Ӳнерçĕ Англире политипаж ăсталăхне çĕнĕ меслетсемпе пуянлатса çĕнĕрен çĕкленĕ.
22275	Ӳнерçĕ лайăх çутĕç-пĕлÿ илнĕ, хăйне хăй чипер тытма пĕлекен çĕнĕ хĕрарăм сăнарĕсене ÿкернĕ: 1773-1777 çулсенче çичĕ ĕç тунă.
22276	Ӳнерçĕсем «Илемлĕх тĕнчи» журналăн ертсе пынă шухăшлавлă куравсем ирттернĕ.
22277	Ӳнер ĕçĕсене Белгород-Днестровский карманра ирттернĕ.
22278	Ӳнер Академин чăн пайташĕ.
22279	Ӳнер ӗҫне Джозефом Де Камппа пӗрле Бостон ӳнер шкулӗнче, кайран Жан-Поль Лоранпа Жюлиан Академийӗнче, Парижра пӗрле вӗреннӗ.
22280	Ӳнер историйĕн хăшпĕр тĕпчевĕсем (тĕслĕхрен, Джон Рёскин ĕçĕсем) хăй тĕллĕн пултаруллă литература хайлавĕсем пулса тăраççĕ.
22281	Ӳнер историн музейĕ.
22282	Ӳнер кафедрин профессорĕ (1973).
22283	Ӳнер тĕпчевçи В. В. Стасов шучĕпе, Репина пултарулăхĕ — «реформа хыççăнхи Раççей энциклопедийĕ».
22284	Ӳнер шкулĕнче ачасен ӳнер ăсталăхне тупса çирĕплетме пулăшаççĕ, аталантараççĕ.
22285	Унжа Улатимĕр облаçĕн Меленково районĕн Соколье патĕнче пуçланса Хура Атăл юханшыва юхса кĕрет.
22286	Унжа юханшыва юхса кĕрет.
22287	Уни акчĕ (1707) Анкăлпа Шотланди патшалăхĕсен парламенчĕсене Аслă Британие тăвас тĕллевпе пĕрлештерет.
22288	Универсаллă йĕкĕр тăвăмлă пăç машинине шутласа кăларса ĕçе кĕртнĕ.
22289	«Универсал» ют çĕршывсене сутнă пĕрремĕш трактор пулать.
22290	Университетăн ватă çурчĕн çамки.
22291	Университетăн территорийĕ 72 га, вĕренӳ çурчĕсен лаптăкĕ – 140 пин м².
22292	Университетăн филологи факультетне ертсе пырать, унта «Ономастика никĕсĕ» тата «Этимологи никĕсĕ» ятарлă курссем ирттерет.
22293	Университетĕнче вĕренет, Сальвадор Далиипе тата Федерико Гарсиа Лоркăпа паллашать.
22294	Университета гуманитари ăслăлăхĕсен степеньĕпе вĕренсе пĕтернĕ.
22295	Университета пĕтернĕ хыççăн Америкăн пысăк «
22296	Университет Грацри Техника университечĕпе пĕрле NAWI Грац коопераци проектне хутшăнать, ун чухне çутçанталăк пĕлĕвĕн факультечĕн чылайрахăшĕ тата Техника университечĕн тăванла пайĕсем пĕрлехи тĕпчев ĕçĕсене тата вĕренӳ ирттереççĕ.
22297	Университет Европа университечĕсен ассоциацине — Утрехт эрешне — кĕрет.
22298	Университетне вăл пĕтермест, çу уйăхĕсене Оксфордра (Англи), ирттерет, каярах Нью-Йорка таврăнать, 1950-мĕш çулсенченех тата BOAC авиакомпанисенче ĕçлет, çыравçă пулас шухăша тытать.
22299	Университет пĕлӳллĕ Зиверс ăслăхçăсене СС рейхсфюрера çыхăнтаракан сыпăк пулса тăнă.
22300	Университетра 12 % патне чикӗ леш енчен килнӗ студентсем вӗренеҫҫӗ, ку Гессенра чи пысӑк процент пулать.
22301	Университетра 22 пине яхăн студент пĕлӳ пухать.
22302	Университетре Раççей империн халăх чи кăмăллакан хаçат — Московские ведомости пичетленсе тухать.
22303	Университетри 12 факультетра 36 специальноçе алла илме пулать.
22304	Университетри пысӑк хула (архитектор И.К. Запорожец) тата клиникӑна туса лартнӑ.
22305	Университет тата католи епископӗн вырнаҫӗвӗ пур.
22306	Университет хыççăн Юлия шкул ачисен акăлчан чĕлхине вĕрентнĕ.
22307	Ун йывăрăшĕ Çĕр чăмăрĕнчен 96 пысăкрах.
22308	Ункăпа майра йĕппи, бронза.
22309	Ункă юханшывăн çылтăм çыранĕнч вырнаçнă.
22310	Ун-Карас-Куртынг-Ики-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
22311	Ун-Карыпсан-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
22312	Унка юханшывăн сулахай çыранĕнче вырнаçнă.
22313	Ун-Кет-Ех — Раççей территоринчи юханшыв.
22314	Ун копине метра хушă виçин стандартне йышăннă çĕршывсене панă.
22315	Ун ку енчи çыранĕ шывран кăшт çеç çĕкленерех тăрать.
22316	Ун малалли шăпи паллă мар.
22317	Ун-Миш-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
22318	Ун нĕселĕ La monda lingvo-problemo (Тĕнчери чĕлхи проблеми) 1969 çулта çутта кĕнĕ.
22319	Ун нĕселĕсем араслан пекех пысăк пулнине палăртнă.
22320	Ун-Огот-Ех — Раççей территоринчи юханшыв.
22321	Ун пĕлтерĕшĕ пысăк пулман.
22322	Унпа ĕç хучĕсене çирĕплетнĕ.
22323	Унпа асапсăр тата хăвăрт вĕлерес тĕлпе усă курнă.
22324	Унпа ача çуралсан, парне панă чухне усă кураççĕ.
22325	Унпа вермахтпа СС çарĕсен салтакĕсемпе офицерĕсене, Австрие Германи çумне хушнă ĕçе хутшăннă австри çар çыннисене тата наци йĕркелӳсен функционерĕсене тивĕçтернĕ.
22326	Унпа википедире çырас тесен Ctrl+M кăна пусмалла.
22327	Унпа кĕрешмешкĕн карфагенсем Испанирен çар илсе килнĕ.
22328	Унпа калаçмах Джейн чĕлхесĕр çын ал паллине вĕренет.
22329	Унпа кунне виçĕ хут апат умĕн пыра чӳхемелле.
22330	Унпа пĕр курсра раççей синематографăн пулас паллă ĕçтĕшĕсемпе — Тигран Кеосаянпа, Бахтияр Худойназаровпа, Фёдор Бондарчукпа, Александр Башировпа, Рашид Нугмановпа тата урăххисем вĕреннĕ.
22331	Унпа пĕрле альбомĕ çута тухать.
22332	Унпа пĕрле Гэри Купер, Рональд Колман, Фредрик Марч, Уильям Пауэлл, Ричард Арлен вылянă.
22333	Унпа пĕрле Новгород çыннисем те пĕрле кайнă.
22334	Унпа пĕрлех вăл вĕсем пурхи курăнура пулса пирĕнпе нимĕнле шайра та çыхăнса тăмаççĕ пулсан, вĕсем пире ку пурнăçра та, нимĕнле урăх пурнăçра та явап тыттараймаççĕ тенĕ.
22335	Унпа, сăмахран, Геннадий Борисов Олег Цыпленкова (Ултияра) панă интервьюна итлесен паллашма пулать.
22336	Ун патне Кĕçтен ачаран хăнăхнă.
22337	Ун патне элчĕ пулса каякансем хушшинче Пипарс чăваш пикĕ те пулнă.
22338	Унпа юнашарах — канав тата питĕ тарăн çырма.
22339	Унпа юнашар — "ферма хĕрĕсен" пÿрчĕ.
22340	Унпа юнашар Явăш ятлă çын килсе ларнă.
22341	Ун пек çырни "командировка.
22342	Ун пек амаксем кунчен те чылай тухкаланă, анчах чи хăрушши 1300-мĕш çулсем варринчи шутланать.
22343	Ун пек апата шыраса вăл çур метр тарăнăш юр чавма пултарать.
22344	Ун пек вăл 1950-мĕш çулччен ĕçленĕ.
22345	Ун пек йĕркелĕмсем вара хăйсемех драматургие аталанма пулăшаççĕ.
22346	Ун пеккисене темиçе те тупнă.
22347	Ун пеккисене час-часах тĕрлĕ концертсенче, шоусенче юрлаççĕ, артистсем вара хайхи "çÿлĕлетнĕ вырăнта" (эстрада текенни çинче) тăраççĕ.
22348	Ун пеккисене ытларах çамрăксем кăмăлланă.
22349	Ун пеккисенчен халлĕхе тăватă чăваша тупса палăртнă.
22350	Ун пекки тата тепре те пур —
22351	Ун пеклисенне чиккисене тата шутлăх виçине (
22352	Ун пекли тупăнсан — статья ятне улăштарма тивет.
22353	Ун пекли час-часах пулать.
22354	Ун пек "минус-йĕркесене" Е. К. СОБОЛЕВСКАЯ (Украина).
22355	Ун пек пулăм çук-тăк, сăмахламалăх шухăшĕ те çук.
22356	Ун пек спортсменсене те асăнса тухмалла, хисеп тумалла.
22357	Ун пек укçасем тĕнчери каталогсенче тупăнман.
22358	Ун пек уявсенчен хăшне-пĕрне камерăпа ÿкерсе илнĕ.
22359	Ун пек формăсене глаголăн аспекчĕсем теççĕ.
22360	Ун пек хапхана "портал"тесе ят панӑ.
22361	Ун пек хирĕçӳлĕх татах та пур: ытти халăхсемшĕн «
22362	Ун пек шухăшларăшсене П.Н.Третьяков татăклăн критикленĕ О происхождении чувашского народа: Сб.
22363	Ун пек ят вара, яла тахçанах никĕсленине шута илсен, пулнах ĕнтĕ.
22364	Ун-Перна-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
22365	Ун пирки аса та илмеççĕ тесен те йăнăш мар.
22366	Ун пирки вĕсене малтанах этрусксен е италсен ӳнерĕ пулĕ тенĕ.
22367	Ун пирки Ленин парни лауреачĕ Г. В. Свиридов композитор çапла каланă: Анатолий Александров — хăйĕн инструменчĕпе кăткăс та пуян техникипе виртоуз евĕр усă курма пĕлекен, илемлĕ сасăпа тыткăна илекен çав тери чаплă мусăкçă.
22368	Ун пирки мана, тет Г.Улюкин Геннадий УЛЮКИН, облаçри чăвашсен И.Я. Яковлев ячĕллĕ çутĕç обществин Димитровградри уйрăмĕн председателĕ.
22369	Ун пирки Софи соборĕнче вăл Киев иерархĕпе пĕрле, Сильвестр Косив митрополитпа пĕлтернĕ.
22370	Ун пирки ытарла инфраструктура аталанать.
22371	Ун-Пор-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
22372	Ун-Потын-Ех — Раççей территоринчи юханшыв.
22373	Ун-Потын-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
22374	Унран Даная Персея ҫуратать, вара Акрисий патша хушнипе амӑшӗпе ывӑлне ещӗке хупса тинӗсе яраҫҫӗ.
22375	Унран Тăван çĕршыва: халăхăмăра юратма: сăпай та ĕçчен пулма: пирваях харпăр хăйĕнчен çирĕп ыйтма: туслăха: инкеке лекекене пĕр тăхтамасăр алă тăсса пама вĕреннĕ.
22376	Унран тутлă апат хатĕрлесси пирки те, унпа сипленме пулнине те сахалăшĕ пĕлет.
22377	Ун сăввипе С. Максимов кĕвĕленĕ «Çăпата» юрра халĕ те юрлаççĕ.
22378	Ун сăввисем çине Ф. Лукин, Г. Лебедев, Г. Хирбю, А. Асламас тата ытти композиторсем икçĕре яхăн юрă хывнă, çав шутра.
22379	Ун сăввисемпе çĕр ытла юрă кĕвеленĕ.
22380	Ун сăмахĕсем тăрăх, вăл Венăпа Зальцбургра пурăнма шутлать, унсăр пуçне австри гражданлăхĕ ăна бюрократи енчен визĕсем илме меллĕрех пулĕ тенĕ.
22381	Унсăрăн пуçне Варачан хулинче пурăнакансем йывăçсене сăвап пек курнă, пуççапнă.
22382	Унсăр пуçне 100 метастабиллă изотоп пуррине пĕлĕççĕ.
22383	Унсăр пуçне, ăна Марло теори тени кăсăклантарса янă, çак теори тăрăх, Уильям Шекспир вăхăтĕнчи 1593-мĕш çулхи çу уйăхĕн 30-мĕшĕнче пулса иртнĕ сăвăç-гений Кристофер Марло вилĕмĕ вилмеше пенĕ япала çех пулнă имĕш.
22384	Унсăр пуçне çĕре качча илнĕ хыççăн вĕсен пĕрле пулмалла тесе ял çыннисем те ăна вĕлерсе шăтăка чикме пултарнă.
22385	Унсăр пуçне, çак тăтăшлăх атмосфера витĕр тухаймасть, мĕншĕн тесен ăна шыв пăсĕ çăтса илет.
22386	Унсăр пуçне, Çут Тĕнче çул-ӳсĕмне космологи моделĕсен Хаббл константине палăртнин никĕсĕпе усă курса хакласа кăтартнă.
22387	Унсăр пуçне, XX ĕмĕр вĕçĕнчен пуçласа копт хастарĕсем чĕлхене калаçура усă курма тăрăшаççĕ.
22388	Унсăр пуçне ÿнерçĕн илемлетнĕ кĕнекисем, кулмалли ÿкерчĕкĕсемпе тата пăсса ÿкернисем британ пичетĕнчен анлăн тухнă.
22389	Унсăр пуçне американ Пăхăнманлăх Декларациинче те унăн витĕмне курма пулать.
22390	Унсăр пуçне астрофизика объектсен çăралăхне, температурине, йывăрăшне, хими тытăмлăхне, вĕсен çулталăкри пурнăç тăсăлăвне тĕпчет.
22391	Унсăр пуçне болгарсен туписем сербсеннинчен пур енчен те самай лайăхрах пулнă.
22392	Унсăр пуçне, бритт туратне Тухăç Европăри кельт пуплевĕсем кĕнĕ, вĕсем пирки пире топонимсем пĕлтереççĕ.
22393	Унсăр пуçне, были император пухăвĕнчи тата цинь тăрăмĕсен хроники кĕнекисем те хĕрхенĕве лекнĕ (см. ).
22394	Унсăр пуçне вăл бактерисен, ахаллисен тата ют пĕрчĕсен фильтрĕ пек ĕçлет, çаплах антикĕлеткесене тăвать; суласăр çынсене, уйрăмах пĕчĕк ачасене, питĕ хăвăрт нумай бактери инфекцисем ереççĕ.
22395	Унсăр пуçне вăл хайланă произведенисем «Фашизма хирĕç фольклор» (
22396	Унсăр пуçне, вăл хырăмăн серозлă витлĕхĕ çумне тачă эластикăллă-фибрăллă капсулăпа тата яка мышцăллă пайрăмĕсемпе витĕннĕ.
22397	Унсăр пуçне, вулавăша Федерико Борромео йĕркеленĕ Академи тата Пинакотека кĕнĕ.
22398	Унсăр пуçне Гольбейн куракана асăрхама Христосăн вăтам пÿрнине юри шурă пир татăккипе уйрăмах палăртни пĕлтерĕшлĕ теме юрать.
22399	Унсăр пуçне, Гринвич вăта вăхăчĕпе (GMT) усă кураççĕ.
22400	Унсăр пуçне йывăç хуппинче гликозидсем, хризофан йӳçĕкĕ, антранолсем, сухăрсем, тата эфир çăвĕсен йĕрĕсем пур Атлас лекарственных растений СССР.
22401	Унсăр пуçне, Карелире, Финлянди территорийĕ енчен, Олонец ирĕк кăмăл çарĕ çапăçнă.
22402	Унсăр пуçне, кашни çыравçăн хăйĕн манерĕ, теми, идеи, тĕллевĕ, çулĕ, интересĕ…Илемлĕ сăмах ăстисем тем пирки те çыраççĕ.
22403	Унсăр пуçне, кашни классăн ертӳçи пур — вĕрентекенсенчен пĕри, хăшĕ ачасемшĕн яваплă, организаципе административлă ыйтусене сӳтсе явать, класс вĕрентĕвепе ачасем пирки.
22404	Унсăр пуçне, композитор оркестр валли нумай ĕç хайланă, вĕсене хале те пĕтĕм тĕнчере шăрантараççĕ.
22405	Унсăр пуçне, кулленхи ĕç-хĕлре тăтăшах йăнăш кĕскетеççĕ — РФ ПБ тата РФ АК ПБ.
22406	Унсăр пуçне ку ушкăна кĕрекен сăмахсем шутне юнпа-варпа е йыш çаврăннипе çыхăнман ăнланусене те кĕртнĕ.
22407	Унсăр пуçне Мегет, Балаганск, Усть-Уда, Осиновка, Железнодорожный, Богучаны, Мотыгино пурăнан вырăнсем юханшыв хĕрринче.
22408	Унсăр пуçне, патшапа пĕр вăхăтра пурăннă Демосфен сăмахĕсене кура, македони лой уйăхĕ тĕрĕссипе аттик боэдромионне тивет (авăн тата юпа).
22409	Унсăр пуçне сарă тĕсе чăвашсем чи илемли теççĕ.
22410	Унсăр пуçне студентсем çыравçăсемпе, сăвăçсемпе тĕл пулусем, наци уявĕсем, литература каçĕсем йĕркелеççĕ.
22411	Унсăр пуçне тата 65-94 массă числиллĕ 24 изотоп искуствăллă майпа тунă (тата 9 тĕш изомерĕ).
22412	Унсăр пуçне тата икĕ "нумай пурăнакан" искуствелла изотоп пур: 68 Ge (Т 1/2 270,8 кун) тата 71 Ge (Т 1/2 11,26 кун).
22413	Унсăр пуçне, тыткăнри нимĕçсене вăрман кастарнă, аякри тата йывăр çĕрсенчи регионсенче автомобиль тата чукун çулĕсене тутарнă, çаплах шахтăсенче ĕçлеттернĕ —
22414	Унсăр пуçне, унăн виççĕ юрри ăмăртаççĕ: Io amo (Fausto Leali), Il sognatore (Peppino Di Capri) e Canzone d’amore (Ricchi e Poveri).
22415	Унсăр пуçне унăн пуян еткерĕ паянхи илемлĕ ÿнершĕн те пысăк пĕлтерĕшлĕ пулса тăрать.
22416	Унсăр пуçне Феликс сăрă ÿнер тата çыравлăхпа кăсăкланнă.
22417	Унсăр пуçне чылай кӳлĕ юр пуян ирĕлнĕ çулсенче çуралать.
22418	Унсăр пуçне энтропи ăнлавĕ ун теорин сумлă уйрăмлăхĕ пулнă.
22419	Унсăр пуçне япон шăланĕ пĕчĕк чĕрчунсемпе кайăксене тытать.
22420	Унсăр пуçсăр çурт хăпартмалли материалсене кăлараççĕ.
22421	Унсĕр пуçне питĕ вăйлă магнит уйĕсене тата пысăк температурăллă плазмăна вырăнта тытса тăрассине тĕпченĕ.
22422	Унсар пуçне, Ту-134А фюзеляжĕ 2,1 м ытларах варăм.
22423	Унсӑр пуҫне Токио административлӑ чикӗ шайӗнче Лӑпкӑ океанри, хонсирен кӑнтӑралла вырнаҫнӑ Икӗ утрав пур.
22424	Унсӑр пуҫне унпа пирӗн эрӑччен V ӗмӗрте виле пытарнӑ чух парне вырӑнне усӑ курнӑ, тата вӑл туй парни те пулни тӗл пулнӑ.
22425	Ун синче 1927 çырнă — çак çулта района туса хунă.
22426	Ун-Сур-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
22427	Ун тăрăх Калифорни çеç раблăхран ирĕклĕ юлнă.
22428	Унтăсем чи ăшă атăсем шутланаççĕ.
22429	Унта 14склад, арман, çанăх усравăшĕ, çăкăр пĕçереш, тип çу цехĕ тата макарон цехĕ (спагетти тăваççĕ) пур.
22430	Унта 170 кил пулнă, çав шутра 155 – çĕр ĕçлекен, 1 бояр, 4 – чун-чĕмлĕх.
22431	Унта 170 пин çын пурăнать.
22432	Унта 230 пин ытла публикаци.
22433	Унта 70 яхăн çамрăк вĕренет (ертӳçи — Роза Шевлепи).
22434	Унта ăна ăçта юрăçă тесе палăртнă.
22435	Унта ăна вырăсла Камай Усеинов тенĕ.
22436	Унта ăна темле ашкăнсан та хисеплеççĕ.
22437	Унта ăна хăйне панă апатне хăпăл-хапăл çисе янă Улайкка кĕтсе ларатчĕ.
22438	Унта çĕнĕрен культура çуртне уçнă.
22439	Унта çапла каланă: "Патша чăваш çĕрĕ çине уес хули тума шутланă.
22440	Унта çитетчĕ те, хуçи енне çаврăнса, ăна кĕтсе ларатчĕ, лешĕ çитеспе каллех сиксе тăратчĕ.
22441	Унта çулталăк тапхăрĕсем нумай çул тăсăлаççĕ.
22442	Унта çынсен кашни ĕçĕ-хĕлĕ шухăша яма пултарать.
22443	Унта ĕçе пăрахмасăр ЧР журналистсен пĕрлешĕвĕн çумĕнчи общество корреспонденчĕсен университетне пĕтернĕ.
22444	Унта, айне шанкă чĕртсе, старик хăй валли çĕр улми е кĕрпе пăтти, хăш чух яшка пĕçерет, качаки валли — улма хуппи.
22445	Унта вăл археологи палăкĕсемпе историллĕ çăлкуçсене пухнă.
22446	Унта вăл вăхăтра пулнă çынсем пурте вилнĕ.
22447	Унта вăл икĕ уçă сасă хушшинчи тата янăравлă хупă сасăпа уçă сасă хушшинчи янăраса илтĕнекен шавлă хупă сасса пĕлтернĕ (вада «ватă», ялды «ялти»).
22448	Унта вăл икĕ университет (Пеннсильвани тата Колумби университечĕсене) пĕтернĕ, психологи енĕпе ăслăлăх степеньне илнĕ.
22449	Унта вăл инженер, цех начальникĕ вырăнĕсене йышăннă.
22450	Унта вăл Кобун институтне – китай студенчĕсене Япони университечĕсене кĕме пулăшакан шкула вĕренме кĕрет.
22451	Унта вăл компьютер графики шкулĕнчен вĕренсе тухать.
22452	Унта вăл «Тĕрĕк чĕлхисен пуххине» (Kitâbü divân-i lûgat it-Türk) — тĕрлĕ тĕрĕк чĕлхисен хыпарлă сăмахсарне хатĕрлет.
22453	Унта вăл философи кафедрине йышăннă.
22454	Унта вăл хăйĕн пекех хĕрпе тĕл пулать — хĕрĕ хăй çине алă хурать.
22455	Унта вăл хĕл каçать, запас апат упрать.
22456	Унта вăл экономика факультетне вĕренме кĕрет.
22457	Унта вăл ятарласа чăваш кĕтесĕ те ăсталанă пулнă.
22458	Унта вĕсем кама мĕнле сăтăр тумалли çинчен калаçса татăлаççĕ-мĕн.
22459	Унта вĕсем хĕвел тухнине курма кайнă.
22460	Унта вак халӑхсен союзне йӗркеленӗ.
22461	Унта вӑл апат йӑтса килет.
22462	Унта вӑл «Ирина Саригель» канал йӗркеленӗ.
22463	Унта вара Ленинградран блокада ачисене илсе килнĕ.
22464	Унта врач, фельдшер та акушерка ĕçленĕ.
22465	Унта Иосиф 6 №-лĕ вăтам шкулĕн пĕрремĕш классне вĕренме кайнă.
22466	Унта йĕкĕрешсен парадоксне çапларах ÿкерчĕк туса сăнарласа кăтартнă.
22467	Унта йывăç пӳртсем те тĕл пулаççĕ.
22468	Унта кĕреймен ялсене Елчĕк тата Шăмăршă районĕсене куçарнă.
22469	Унта килекен чукун çулĕ вара юханшыв çыранĕн хĕррипе килмелле пулнă.
22470	Унта Конгсберг рудникри кĕмĕлтен укçа пичетленĕ.
22471	Унта Кострома кĕпернинчи Кинешма, Юрьевец уесчĕсем туллинех тата Нерехта уесчĕн пайĕпе Улатимĕр кĕпернинчи Шуй уесĕпе Ковровпа Суздаль уесĕсен пайĕсем кĕреççĕ.
22472	Унта-кунта ĕлекхи пĕчĕк кÿлĕсен вырăнĕсем те палăраççĕ.
22473	Унта «Курскăн» торпеда отсекĕнчи хăнăхтару торпеди сирпĕннĕ тесе палăртнă.
22474	Унта Ливермор наци лабораторийĕ вырнаçнă.
22475	Унта мăссăльмансем пурăннă.
22476	Унта монгол, тутар, чӑваш уйрӑмӗсем пулнӑ, миссионерсем 2 ҫул вӗреннӗ.
22477	Унта Мускав вокзалĕпе шывçи тавар порчĕ вырнаçнă.
22478	Унтан 15, 19 пине ҫитнӗ.
22479	Унтан ăна çара илсе кайнă.
22480	Унтан ăна çурт хуçи илсе пăрахнă пулмалла.
22481	Унтан ăна Йĕпреç районĕнчи Хурамал, Йĕпреç вăтам шкулĕсен директорĕ пулса ĕçлеме куçараççĕ.
22482	Унтан çĕмĕрсе кĕрсен тăшманăн тепĕр тарăн канав урлă каçмалла.
22483	Унтан Беллинсгаузен кăнтăралла кайса Куком уçнă Кăнтăр Георги утравĕнчен иртсен 56° к. ш патĕнче маркиз де Траверсен виçĕ утравне уçать.
22484	Унтан бета-аркану майĕпе 239 Pu изотоп пулать.
22485	Унтан вăл тарса хурахсен ушкăнне йĕркеленĕ.
22486	Унтан вĕренсе тухсан аслă шкулсене кайма çул уçăлать.
22487	Унтан вара пичет калăпне йӳçĕкпе тултарнă савăта хураççĕ, йӳçĕкĕ чĕрсе уçнă вырăнĕсене çийентерсе тарăнлатать.
22488	Унтан вара ытти çĕр-шывсенче Францире, Англире, Италире тата Америкăра.
22489	Унта Н.И. Ашмаринпа Н.В. Никольский профессорсем, Г.И. Комиссаров доцент ĕçленĕ.
22490	Унтан И.В.Викторов тарма тăрать, анчах фашистсем ăна хăваласа çитеççě, хытă асаплантарса вěлереççě.
22491	Унта Николай Арцыбышев хута вĕреннĕ.
22492	Унтан малтан мунчан сакайне, хыççăн — урайне, çĕр айĕпе каналсем хунă.
22493	Унтан Осман империнче паллă пулнă.
22494	Унтанпа чикки Урал тăвĕсем май иртрĕ.
22495	Унтан «Сталин ялавĕ» тата «Коммунизм çулĕ» ячĕпе тухнă.
22496	Унтан та ядерла топливо тума пулать.
22497	Унта нумай çул хушши Райисполком председатĕлĕ (
22498	Унтан, халăх саланса пĕтсен, масар çумĕпе иртекен вăрман тăрăхне кĕчĕ те, пĕр вĕрене вулли çумне сĕвенсе ларса, сасăпах макăрса ячĕ».
22499	Унтан Хусанти авиаци институтне куçса кайса ăна пĕтернĕ (
22500	Унтан Чӑваш телекураӗнче, Чӑваш çыравçисен пĕрлешĕвĕн правленинче ĕçленĕ.
22501	Унтан чуста çине ирĕлтернĕ çу хушса çăрмалла та ăшă çĕре хăпарма лартмалла.
22502	Унта пăхăнтарнă пĕтĕм патшалăх сановникĕсемпе вельможисене пуçтарнă.
22503	Унта Пĕртен пĕр Турă тĕп вырăн йышăнса тăрать, нетĕрсем унăн тĕрлĕ палăрăмĕсем çеç.
22504	Унта пĕтĕмпе 125 пин çын пурăнать.
22505	Унта паллă «Капкăнçăсен» паха хайлавĕсене пичетлеме пуçланă.
22506	Унта Петр Мещанинов пианистпа мăшăрланать.
22507	Унта пружинăсемпе механизмсем çук.
22508	Унта Сĕве станцийĕ вырнаçнă.
22509	Унта сахал мар лирикăллă сăвăсем пичетленĕ.
22510	Унта тăватă пин ытла тĕрлĕ палăка палăртса хăварнă (
22511	Унта тăшман хăварнă арлиллери батареипе 7 пулемет ярса илеçĕ, вĕсене çавăрса тăшмана пеме тытăнаççĕ.
22512	Унта та çавнашкал элемент (топоформант) пур.
22513	Унта та унăн çавнашкал пĕтĕмлетÿсемех.
22514	Унта темле провокаци те пулма пултарать.
22515	Унта терапи, педиатри, хирурги, аккушер, стоматологи пӳлĕмĕсем пулнă.
22516	Унта тинĕс шайĕ тĕлĕнчи çÿллĕше автоматла виçмелли прибор (мареограф) вырнаçтарнă.
22517	Унта треска, сельдь, креветка, палтус тата ытти пулă тĕсĕсене тытаççĕ.
22518	Унта тытăмлă хисепсемпе тулли аналоги пулма пултараймасть.
22519	Унта унăн Коломан ывăлĕ Борис çуралать.
22520	Унта уран шахтисем пулнă.
22521	Унта урина амантнă хыççăн каялла таврăнса литература ĕçне пикеннĕ.
22522	Унта усал калаçма, кăшкăрашма, вăрçма, çилленнине палăртма юраман.
22523	Унта Ф.Ланге Кĕйӳ физика-математика институчĕнче ĕçлеме тытăнать.
22524	Унтах, 1923-мĕш çулта, Рерих Музейĕ уçăлнă.
22525	Унтах KAL 007 рейсĕпе пыракан кăнтăр корей Боинг-747 самолётне чăннипе официаллă версипе йышăннă вырăнтан кăнтăрарах (400 миль/640 километр — Япони территорин çийĕнче), совет СÇВ мар, çапса антарнă.
22526	Унтах аспирантурăна пĕтернĕ.
22527	Унтах вăл 40 хресчене сектăран Грек-раççей чиркĕвне куçарнă тата ытти те.
22528	Унтах вăл хайĕн пулас арăмĕпе — Владислава Станкевичпа — тата пĕр вăхăтра кăмăлланă, каярах хăйĕн пĕрремĕш пьесинчи «Паўлінка» камитри тĕп сăнарне панă Павлина Мядзёлка актриссăпа паллашать.
22529	Унтах вулавăш-музей библиотекарĕ пулса ĕçленĕ.
22530	Унтах компьютер, телевизор, аудио-видео аппаратури, компакт-дисксем пур.
22531	Унтах орденăн хысна çурчĕ тата истори архивĕсене, 1000 яхăн кивĕ пичете, урăх документсене упракан библиотека.
22532	Унтах пĕрле сцена çине актриса пулса тухнă Михаил Жуков актёра качча кайнă.
22533	Унтах пуçламăш пĕлӳ илнĕ.
22534	Унтах тăрăшаса вăй хурать.
22535	Унтах университетăн юридици тата филологи факультечĕсене пĕтернĕ.
22536	Унтах Устава, Атамансен канашне тата Атаман ертӳлĕхне ĕçлĕхе кĕртнĕ.
22537	Унта хутшӑнакансем шоу çынсен кăмăлне кайнине ăнланса илсе ĕçе пуçăнма шутланă.
22538	Унта чăвашсем кăна пурăннă.
22539	Унта черетлесе тĕнчери тĕрĕк халăхĕсен представителĕсене чĕнеççĕ.
22540	Унта шăпах çамрăк каччă кирлĕ пулнă.
22541	Унта Швейцарири кивĕ чукун çулĕпе хăпарма пулать.
22542	Унта шӳтлĕ Нихăçан та Вĕçеймен Этеме Асăнмалăх Пĕрлĕхĕн пайташĕсем Чикаго барĕнче тĕлпулнине çырса кăтартнă.
22543	Унта ытларах енĕпе пурăнакан çуртсен вырнаçнă.
22544	Унта экономика аталанăвĕн çĕнĕрех концепцисене сӳтсе явса тĕнчене пĕлтереççĕ.
22545	Унта яланах таса.
22546	Унта яла хăйне те тĕплĕн кăтартнă.
22547	Унта ятарлă сыхлакан çутçанталăк лаптăкĕ туса хунă.
22548	Унтере-Штайнах — Германи территоринчи юханшыв.
22549	Унти «Çил çунат» литература пĕрлешĕвĕн занятийĕсем те пулас сăвăç чунĕнче тарăн йĕр хăварнă.
22550	Унти Ажи-Дахакаран ячĕ пулса кайнă.
22551	Унти сăвăсене вырăсла Анатолий Смолин, Аристарх Дмитриев, Людмила Симонова, Наталья Берс, Ирина Етова тата ыттисем куçарнă.
22552	Ун тусанĕ нумай вăхăт хуши ӳпкене лексен пневмония патне илсе çитерме пултарать.
22553	Унунгекси— питĕ радиохастар искуствелла синтезланă элемент.
22554	Ун урлă каçсассăн икĕмĕш хӳме хапхине шырамалла.
22555	Ун урлă строительство тата ытти таварсене туртараççĕ.
22556	Ун урлă тунă пĕвĕ тăрăх асфальтлă çул Яманчурелти акшар карьерĕ патне каять.
22557	Ун хĕрринче çак ялсем вырнаçнă: Мăн Козляна, Кĕçĕн Козляна, Вăта Шурă (пушă ял), Инçет Шурă (пушă ял), Рябково (пушă ял).
22558	Ун хават кăларасси 12,5 Вт/см³ яхăн.
22559	Ун-Ханжанг-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
22560	Ун-Хар-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
22561	Ун хыççăн асăннă журналта «Пурнăç техĕмĕ», «Çурçĕр хыççинчи шăнкăрав», «Сӳннĕ ĕмĕтсен утравĕ», «Малтанхи пил» повеçĕсем тухнă.
22562	Ун хыççăн астул çине ларнă Винитар хунсемпе хастар çапăçнă пулин те лешĕсем ăна çĕнтернĕ.
22563	Ун хыççăнах çĕнĕ хушнă ĕçе пурнăçланă - икĕ Палатăн Библиотекисенче пысăк та чаплă ансамбльсем ӳкернĕ (
22564	Ун хыççăнах «Тӳнтерлене хирĕç», «Виççĕшĕ те пĕр калăпран» пьесăсене хайланă.
22565	Ун хыççăн вăл тата темиçе драма, камит çырнă.
22566	Ун хыççăн вăл «Яблоня на большаке» (Аслă çул çинчи улмуççи), «Ламзурь» сăвăллă романĕсене, «Сура бурливая» (Пăлханакан Сăр) трилогине çырнă.
22567	Ун хыççăн Вăрнарти зооветтехникума, Чăваш ял хуçалăх институтне вĕренме кĕнĕ.
22568	Ун хыççăн вара юханшыв çын пурăнман вырăнсем тăрăх юхать: маларах асăннă кӳлĕпе Жукопа посёлок хушшинче 30 çухрăм тăршшĕпе никам та пурăнмасть.
22569	Ун хыççăн Гейзер юханшывĕнчи шыв темиçе метр çӳллĕшне хăпарнă.
22570	Ун хыççăн Джонс политика енчен активланнă.
22571	Ун хыççăн Мускав авиаци институтне вĕренме кĕнĕ.
22572	Ун хыççăн редактор ĕç вырăнĕнче Степанов А.С. (
22573	Ун хыççăн Рой тиккĕне британ судне явап тытма чĕннĕ.
22574	Ун хыççăн — Ростислав ывăл ачи тытăма алла илет.
22575	Ун хыççăн унăн калавĕсемпе хайлавĕсем, тата сăввисемпе новеллисем кулленекх Чăваш Ен хаçачĕсемпе журналĕсенче пичĕтленеççĕ.
22576	Ун хыççăн унăн ывăлĕ Морис усрав ашшĕн (Р. Дрюон) хушаматне йышăннă.
22577	Ун хыççăн «Ӳнерçĕсем çинчен кĕнеке» Карел ван Мандер тата «Нимĕç академийĕ» Иоахим Зандрарт çырнă ĕçсем пулса тăнă.
22578	Ун хыççăн ун компанийĕ тĕнчери тĕп предприятисем шутне кĕнĕ.
22579	Ун хыççăн унтан кристалл е UO 4 ·2H 2 O тăваççĕ.
22580	Ун хыççăн халăх утать, халăх ăна шанать, таджиксем пурăнакан çурçĕр енче унăн авторитечĕ çав тери пысăк.
22581	Ун хыççăн хальхи Патăрьел районĕнчи пуçламăш шкулсенче ултă çул учительте ĕçленĕ.
22582	Ун хыççăнхи айăпшăн — касак ĕретĕнчен кăларнă.
22583	Ун хыççăн Хусанти педтехникумра вырăс чĕлхипе литературине тата чăваш чĕлхипе литературине вĕрентет?
22584	Ун хыççăн чăваш хушшинче тимĕрçĕ япалисене ăсталасси тепĕр хут аталаннă.
22585	Ун хыççăн юрăсем çырса илес, пичетлес, сăнас ĕç сарăлсах пынă.
22586	Ун хыççĕн штаб пуçлăхĕ, пол командирĕ.
22587	Ун хыҫҫӑн Йӗпреҫри (Чӑваш Республики) «Ҫӗнтерӳшӗн» хаҫатра ӗҫлерӗм» (5 хутъен).
22588	Ун хыҫҫӑн Ромул хӑйӗн ятне парса ҫӗнӗ хула никӗсленӗ, унӑн пӗрремӗш патши пулса тӑнӑ (пирӗн эрӑччен 754/753ҫҫ.
22589	Унчен 9-мĕш Пиллĕкçуллăхĕн проспекчĕн пайе пулнă.
22590	Унчен ăна Калах е Калху тенĕ.
22591	Унчен «ĕненӳллĕ либерал» пулнă.
22592	Унчен вĕçевçĕсем сывлăшра инкек сиксе тухсан самолёт çинчи хутлатнă вăрăм сунчăксемпе çăлăнма тăрăшнă.
22593	Унчен гимн вырăнне «Интернационала» юрланă.
22594	Унчен Хусанта ӳнерлĕ фильмсен студине йĕркелеме финанас уйăрса панă, анчах та Минтимер Шариповичпе тĕл пулсан Булат Мансуров ăна çав укçана хăйĕн кинопроекчĕсем çине яма ыйтнă.
22595	Унчен, ытти ялсенче пекех, вулавăш çурчĕ пулнă.
22596	Унчен Югослави (СФРЮ) шутĕнчи республика.
22597	Ун чикки тухăçри Маньчжури, кăнтăрта Китайри Хуанхэ юханшывĕ, çурçĕрте Енисей юханшывĕ таран çитнĕ.
22598	Ун чух институтăн икĕ факультет пулнă.
22599	Ун чухле пулă пухма ăна вырăнти халăх пулăшнă.
22600	Ун чухне ăна пĕр-пĕр тапхăр та çырма пăрахса, çулталак-çулталăкăн вырттарнисем те пулнă.
22601	Ун чухне ăна пĕтĕм çĕршыв палласа илет.
22602	Ун чухне çав тăрăх ятне никам та пĕлмен.
22603	Ун чухне çын нумай вилнĕ пулнă, çапах та пур ачи те сывă çитĕннĕ.
22604	Ун чухне Snowird мороженӑй 21 тутлӑччӗ, ӑна ҫӗнӗ те уҫӑ тесе мухтатчӗҫ.
22605	Ун чухне вăл викингсен тапхăрĕнчи пĕчĕк ял çеç пулнă.
22606	Ун чухне вăл «Колхозник сасси» ятпа пичĕтленнĕ.
22607	Ун чухне вăл Массили ятлă пулнă.
22608	Ун чухне вăл тусĕсем патĕнче, урайĕнче, çывăрать, «Кола» пушă кĕленчисене пуçтарса укçа тăвать, «хула витĕр çиччĕ миль кашни вырсарни кун кришнаитсен храмне эренере пĕрре те пулин тăраниччен апатланма çӳрет».
22609	Ун чухне вӑл юнашарти Çавалхĕрри Кӑнаш ялĕнче вырнаçнӑ пулнӑ.
22610	Ун чухне гвоздикăна Мăллук утравĕсенче кăна пуçтарнă.
22611	Ун чухне ик-виç тĕрĕслекенни ик-виç тест тăваканннипе калаçаççĕ.
22612	Ун чухне кĕркунне пулнă, пур çĕрте те папоротник кĕрелсе ларнă.
22613	Ун чухне килнĕ хăнасенчен пĕри хальхи шоу ертсе пыраканĕ Нурлан Сабуров пулнă.
22614	Ун чухне купсасен тата сутă-илев ушкăнĕсен пĕрремĕш пĕрлешĕвĕ чăмăртаннă.
22615	Ун чухне Маккартни аккордсене тата юрăсен сăмахĕсене пĕлнĕ, çак ĕнтĕ Леннон чĕрине кĕнĕ, сăмахран, («Twenty Flight Rock» Кокран, Эдди) юррине, Пол тата пианинă çинче выллянă.
22616	Ун чухне массакетсене Тамарислу амаçын пике патша ертсе пынă.
22617	Ун чухне пĕчĕк Мария пиллĕкре пулнă.
22618	Ун чухне пархисен политикă сĕмĕнче Аслă Эрмени пулнă (
22619	Ун чухне ҫын хӳме тума пуҫланӑ, хапха вара уйрӑлми пулнӑ.
22620	Ун чухне те, вунпилĕк çул маларах, «Дети полуночи» романпа Салман Рушди çĕнтерÿçĕ пулса тăнă.
22621	Ун чухне Тураев трикотаж фабрикин директорĕ пулнă, авланнăскер Тереховăна качча илеймен.
22622	Ун чухне ун тиражĕ 9 пине çитнĕ пулнă.
22623	Ун чухнех вăл сăвăсемпе кăсăкланма пуçлать.
22624	Ун чухнехи çăлтăрчăксем Wu-tang clan, Ol’dirty Bastard, Busta Rhymes пулнă.
22625	Ун чухнехи вырăс çулçыравĕсенче Арзамас тавра вуншар çухрăмра парăнман чăвашсемпе çармăссене çакса хунă такансем пулнине çырнă.
22626	Ун чухнех Уйăх каварĕ пытаракан операци пулнă текен контртеори çуралнă.
22627	Ун чухне Шупашкар питĕ вăйлă, пур енчен те çирĕплетнĕ хула пулнă.
22628	Ун чухне шыва 61 метр çуллĕшне çеç хăпартнă.
22629	Ун чухне эпĕ шанăçпа пурăннă.
22630	Ун чухне эскимоссем пирки «Çурçĕрти Нанук» документлă фильм кăтартнă.
22631	Ун чухне Юстиниан вуннăмĕш çул тытăмлаччĕ.
22632	Ун чухне япунсем америкăпа çырнă хăрушсăрлăх хучĕн йĕркисене хирĕçлесе кар тăнă.
22633	Ун чух Раҫҫей Империйӗ ҫӗн "ҫимӗҫ"
22634	Ун чух чăваш,тутар тата çармăс тени халăха пĕльтермен, сословине пĕлтернĕ.
22635	Унччен вĕреннĕ çынсем хăйсене хĕсĕк ушкăнри пек çеç туйнă пулсан, халь вара вĕсем ăславсен çитĕнĕвĕсен халăхăн мĕнпур сийĕсем хушшинче сармашкăн тăрăшнă.
22636	Унччен вӑл Венерине, е тен, унӑн хыҫӗнчи ту хасакне ӳкерсе ӗлкӗрнӗ.
22637	Унчченех йывăр лару-тăрăва кĕрсе ÿкнĕ театр ыран-паян хупăнас пек тăрать.
22638	Унччен Ингрид Г. Скуглундăн 1932- мĕш çулхи пуш уйăхĕнче экрансем çине тухнă «Международный» фильмĕнче эпизодлă рольте, черетре тăракан хĕрача пулса вылянă, — унăн хушаматне титрсенче кăтартман.
22639	Унччен маларах ăславсене ун пек пайăрса-уйăрса пăхни пулман темелле.
22640	Унчченрех анатри чăвашсен хушшинче (Шăмăршă тăрăхĕнче, Йĕпреç районĕнче) сахал мар тĕл пулнă.
22641	Унччен Святослав ывăлне тыткăна илнĕ.
22642	Унччен тыр-пул аван туса илнĕ пулсан, халĕ вара çерем ути пусса кайнă, шарлак çăмăрсем хыççăн карта кăмпи пуçтарма çӳрет ял халăхĕ.
22643	Унчченхи чăваш ялĕ вырăнĕнче пулса кайнă.
22644	Унчченхи яла чăнах та Ивански тенине сумлă хыпар-хăнарлахсем урлă шыраса тупнă.
22645	Унччен элемента официаллă уннилпентиумом (Unp) (латинла 105-мĕш) тесе палăртнă.
22646	Уншăн çĕнĕ тĕнче уçăлать, куçа илĕртекен юмахри пек çĕр-шывсен пурнăçĕ унăн ÿкерчĕкĕсене çĕнĕ тĕссемпе пуянлатать.
22647	Уншăн çак чиновника лаша парса тав тăваççĕ.
22648	Уншăн Англсене кăнтăр хĕвеланăçра çĕр пама сăмах панă.
22649	Уншăн ан кулян, вăхăта ĕçре ирттерни савăнăç.
22650	Уншăн Михаил Федотов Чăваш Республикин Патшалăх премине тивĕç пулнă.
22651	Ун-Шарь-Ю — Раççей территоринчи юханшыв.
22652	Унши-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
22653	Ун шутне вут-шанкă, çĕркăмрăк, бензин-краççын, çутçанталăк газĕ тата ыттисем те кĕреççĕ.
22654	Ун шутне Джорджия, Пьюджет-Саунд кӳлмекĕсен системи, Хуан-де-Фука тинĕс пырĕ тата Лăпкă океанăн Тамуотер (Пьюджет-Саунд ) хулинчен Десолейш-Саунд (Джорджия) таран çыран хĕрринчи шывсем кĕреççĕ.
22655	Ун шутне паллă «Нормандия-Неман» полкĕ кĕнĕ.
22656	Ун шутне Царёв Кокшайск уесĕн Кумушъял, Морки, Шиньши вулăссен тата Сотнур вулăсĕн пай территрийе кĕнĕ.
22657	Ун шутне юлашки вăйлă сыпăк тата ун хыççăнхи вăйсăр сыпăксем кĕреççĕ.
22658	Уньи Блан - сиввĕ тӳсекен,пысăк тухăçлă сорчĕ.
22659	Ун-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
22660	Ун-Южинг-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
22661	Ун ятне Нептун орбити хыçĕнчи чулпа пăр катăкĕсенчен тăракан пиçихине панă.
22662	Ун ячĕпе чир ятне панă.
22663	Уобаш ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
22664	«У отдельных людей скопилось столько лошадей и баранов, что во время возвращения, идя назад, они не были в силах гнать их… Тимур лагерĕнче хури евĕр хитре хĕрсем тата яш кĕрĕмсем çав тери нумай пулнă, Тимур вали уйăрнисен шучĕ 5000 çын ытла пулнă».
22665	Уошита ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
22666	Упăшки хăйĕнчен тăхăр çул аслăрах пулнă.
22667	Упа çырли (тинкĕлĕ курăкĕ) - ялан симĕс тĕмсен çерçи хура тулă йышшисен йăхĕ.
22668	Упӑшки вилсен амӑшӗн икӗ юпӑри тӑванне, Аристобула, Халкид Иродӗн ывӑлне качча кайнӑ; унран виҫӗ ывӑл: Ирода, Агриппапа Аристобула ҫуратнӑ.
22669	Упи вулăсне кĕнĕ.
22670	Упи йăхĕ-шывĕ, ахăртнех, питĕ ăратлă пулнă пулас.
22671	Упири Информаципе кану центрĕн пултарулăх ушкăнĕ (ертÿçи – Н.М.Никоноров). 2013 çулта «Упи ен» ушкăн тĕрлĕ ялта лартса панă концертсемшĕн тивĕçнĕ.
22672	«Упи ялĕн 1901-1908 çулсенчи метрика кĕнеки».
22673	Ӳпкен кĕлетки тĕпĕ бронхăсем шутланаççĕ.
22674	Ӳпкерен илнĕ йӳçлĕке юн пĕтĕм органисăма çитерсе парать, йӳçнĕ кăмрăк газне ӳпкерен пуçтарса каять.
22675	Ӳпле, çавăн пекех Хӳшĕ те теççĕ — хулăсене патаксем çине авса тунă, туратсемпе çерем тăприпе тата курăкпа витнĕ çил-тăвăлран, шăрăхран, сивĕрен тата нӳрĕкрен пытанмалли ахаль çăмăл хӳтлĕх.
22676	Упнер ял тăрăхĕ —
22677	ӲП пайташĕ шутланать.
22678	Уппсалăн патша карманĕ.
22679	Уппсала университетĕнче 1887-мĕш çулта вĕренсе тухнă (бакалавр), 1890 (магистр).
22680	Упранса юлнă кивĕрех алçырăвĕсене XII—XIII ĕмĕрсенче палăртнă; хăшпĕр ăслăх кăларăмĕсене Аслă Британире тата Германире XIX—XX ĕмĕрсенче пичетленĕ, тĕпчевсене АПШ-ра тата Израильте иртернĕ.
22681	Упус завочĕ çинче никĕсленĕ пулнă.
22682	Урăлтаркăч — вăтам степене çити алкогольпе ӳсĕрĕлнĕ çынсене урăлтарса ура çине тăратас тĕллĕ медицина йĕркеленчĕкĕ.
22683	Урăн çӳллĕ чап тапхăрĕ пирĕн эрăччен III пинçуллăхра, Малтанхи Ăрулăх тапхăрĕнче (пирĕн эрăччен 3000 — 2400 ç.ç.). Çакăн хыççăн хăвачĕ чакать пулин те, Ур 3-мĕш ăру тапхăрĕнче (пирĕн эрăччен XXI ĕмĕр) каллех аталанма тытăнать.
22684	Урăн I-мĕш династин хăвачĕпе пуянлăхне хула вырăнĕнче тупнă патша тупăкĕсем кăтартаççĕ.
22685	Урăх ăратсен хăйсен старейшинисем пулнă, вĕсем харпăр çарсем тытнă, çавăнпа та вĕсем тăрăмлăха хирĕç мар кирек епле ĕç тума та пултарнă.
22686	Урăх çырни, ăнлантарни пулман.
22687	Урăх ĕлкисем: Даша, Дарьюшка, Дашенька, Дашуля тата ур.
22688	Урăх кăмпасем хăйсене кирлĕ ферментсене хатĕрлесе кăлараççĕ те килĕшӳллĕ япаласемлĕ субстрата йышăнаççĕ.
22689	Урăхла ăна атрибут теççĕ.
22690	Урăхла ăна верлибр теççĕ.
22691	Урăхла ăна нумайсăнарлахсен анализĕ теççĕ.
22692	Урăхла ăна псевдоним теççĕ.
22693	Урăхла ăна рифма теççĕ ( «виçе, ритм»).
22694	Урăхла каласан, кашни изотопăн çав нуклонсарĕсен энергилле тăрăмсенчен килекен тĕсĕсем пур.
22695	Урăхла каласан, кунта куçса килекенсем пĕр ĕшнере уй курнă та, унта хăйсен ялне никĕсленĕ.
22696	Урăхла каласан, малтан ирçесемпе чăвашсен ялĕсем уйрăм шутланнă.
22697	Урăхла каласан, молекула массипе пĕр тан грамм япалалăх шутлăхне моль (грамм-молекула) тесе калаççĕ.
22698	Урăхла каласан, пĕрреллĕ хисепе те, нумайлă хисепе те пĕр формăпах палăртаççĕ.
22699	Урăх оптикăллă тачăлăха кĕнĕ чух çутă пайăрки хуçăлни.
22700	Урăх субъектсен çакăн пек права çук (
22701	Урăх термин — ут амуницийĕ.
22702	Урăх транслитерацире — (хĕрарăм варианчĕ — ).
22703	Урăх тупăçсем ĕçтеш тӳлевĕсем, сутă-илӳ ĕçĕсене кĕртнишĕн, биржа хыпарĕсемпе усă курнăшăн укçа илеççĕ.
22704	Урăх хĕрӳ тапхăрлă çĕрсенче 204 ентеш хутшăннă.
22705	Урăх чĕлхесенче рим цифрисене усă курмалли сферăн хăй уйрăмлăхĕ пур, сăмахран, анăç çĕршывсенче рим цифрисемпе хăш чух çулсене çыраççĕ.
22706	Урăх чаплă пĕлӳ керменĕсен шутне Коллеж де Франс, Политехника шкулĕ, Аслă виçе-йĕрке шкулĕ, Католици институчĕ, Ту ĕç институчĕ тата Наци тытăмлăх институчĕ кĕрет.
22707	Урăх челхесемпе, вăл шутра чăвашла, ятсем епле пулни паллă мар.
22708	Урăх юхăмсенчен пачăшкăсăррисем (ытларахăшĕпе помор тата сăпас килĕшĕвĕсем; федосейсем те тĕл пулкалăнă.
22709	Урăх ячĕ —- «Кумирсем тăрăнни, е мăлатукпа епле шухăшлаттарма пулать».
22710	Урăх ячĕсем : Зибиббо (
22711	Урак ертсе пынипе вĕсем питĕ вăйлă патшалăх чăмăртанă.
22712	Уралăн Канашĕсен иккĕ виççĕмĕшĕ большевиксем енне илнĕ, çавăнпа та Уралри чылай хулара, савут паççулкинче (
22713	Урал çĕрĕн тӳпери хӳтĕлевçи.
22714	Ура лаппи — Этемĕн урин чи аякри тата утнă-чупнă чухне çĕрпе сĕртĕнсе пыракан пайĕ.
22715	Урал леш енчи ялсем çамрăкрах.
22716	Урал облаçĕнче пуш уйăхĕнчех касаксем большевиксен вырăнти ревкомĕсене салатса яраççĕ те пăлхава путарма çитнĕ хĕрлĕ гварди ушкăнĕсене аркатса тăкаççĕ.
22717	Урал патшалăх университечĕн философи факультетĕнче, Мускаври педагогика институчĕн философи кафедрин аспирантуринче вĕреннĕ.
22718	Урал пурлăхĕсене вăйлă тĕпченипе усă курассине пула сăрт-ту хушшинче ĕçлесси самай аталаннă.
22719	Уралра, Сим хулинче, çĕр виçекен çемйинче çуралнă.
22720	Уралта 6 çул пурăннă хыççăн Ф. Лукин композитор чĕннипе Чăваш Ене таврӑннă.
22721	Урал Ту завод çулĕ ят панă.
22722	Урал укăрĕсем Анăç Тĕрĕкрен уйрăлса тухнă.
22723	«Урал» футбол клубĕ —
22724	«Урал» ятпа тума тытăннă та 1993 çулхи раштавăн 29-мĕшĕнче шыва антарнă.
22725	Урам Çĕнĕ Çатракассин варрипе иртет.
22726	Урамĕсем: Иванов, Пролетари, Совет, Çырма, Улăх урамĕсем.
22727	Урамĕсем — Совет, Первомай, Сад, Çамрăксен.
22728	Урам икĕ çемье пурăнмаллăх тунă çуртсенчен тăрать.
22729	Урам, — икĕ енĕпе йĕркипе ларакан çуртсен хушшинче çул выртакан вырăн.
22730	Урамра парк никĕсленĕ.
22731	Урамра «тупса» чĕнсе илекенĕ — Шишинин Александр Владимирович.
22732	Урамри е кил таврашĕнчи йăмра çулла сулхăн панă, вут-кăвар сарăласран сыхланă.
22733	Урамсем: Колхоз тата Первомай.
22734	Урамсем пурте ҫӑра хапхи патнелле утаҫҫӗ.
22735	Урамсем: Тури, Лавкка, Урлă, Сад.
22736	Урамсем Хирлеп шывĕн икĕ енче саралса лараççĕ.
22737	Урамсен халăхри ячĕсем: Питен кас (Чапаев урамĕ), Аял кас (Ленин урамĕ), Тутар кас (Газинур урамĕ).
22738	Урамсен чăвашла ячĕсем пуррипе çукки тата вĕсем мĕнли (пур пулсан) паллă мар.
22739	Уранăн 227-рен 240-таран атом виçисемпе 11 исуствăлла изотоп паллă.
22740	Уранпа пуян ту породисенче 236 U изотоп 1-33*10 -11 пулма пултарать.
22741	Уран-ради радиохастар кил-йышне (4n+2) кĕрет.
22742	Урарту хăйĕн мăнаç тапхăрĕнче, пирĕн эрăччен VIII ĕмĕр.
22743	Ураскилтре ирттернĕ пĕр тĕрĕслевре вăл вĕрентӳçĕне шкул çурчĕ йĕри-тавра йывăçсем лартма сĕннĕ.
22744	Ураскилтри вăтам шкул —
22745	Ураскилтри литературăпа тăван ен тĕпчев музейĕ —
22746	Ураскилт шкулĕнче Чăваш халăх сăвăçи А. Артемьев, Н. Ваçанкка сăвăç, П. Емельянов, Илья Тукташ, А. Малов, Г. Харлампьев пурнăç сĕткенĕ илнĕ.
22747	Ураскилт ял тăрăхне 5 ял кĕрет.
22748	Ураскилт ял урамĕ.
22749	Ураскилт ячĕ икĕ пайран тăрать: ураз (
22750	"Урасмет" — историлле трагеди мар, анчах та унта вăтам ĕмĕрсенчи чăваш хушшинчи ĕçпуçа сăнласа кăтартнă теме пулать.
22751	Урӑхла каласан, палӑртса хунӑ тапхӑрти идейӑллӑ тата илемлӗ общество.
22752	Урбанăн «Базилика» бомбардин кĕпçин тăршшĕ 8 — 12 метр, калибрĕ 73 — 90 сантиметр пулнă, 500 килограм йывăрăш йĕтресене пенĕ.
22753	Урда — Раççей территоринчи юханшыв.
22754	Уретник килйышĕнче çуралса ӳснĕ.
22755	Уржумка юханшыва юхса кĕрет.
22756	Урий-Пит-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
22757	Урине амантнă, чĕрĕ юлать.
22758	Уринче вара унăн çарти калиг евĕрлĕ ачапча атти пулнă.
22759	Урисем кĕске, вăрăмăшпе пĕр тан.
22760	Урисем патĕнчи саккун кĕнекесене ăмăрткайăк сыхлать.
22761	Урлă каçакансенчен вĕсем вай-хал туртса илеççĕ».
22762	Урлӑ тӗртнӗ ҫипписем те ҫӑм ҫипрен пулнӑ: ҫӑм лайӑх сӑрланать тата тӗссене ҫутӑрах е тӗттӗмрех туса анлӑрах усӑ курма май парать.
22763	Ур лугалĕсен пуянлăхĕ храм çĕрĕсене туртса илнипе çеç мар, çаплах та сутă-илӳ ĕçĕсемпе те ӳссе пынă.
22764	"Урман" тени тутарларан куçарсан "вăрман" пулать.
22765	Урмелер-Грабен — Германи территоринчи юханшыв.
22766	У. Робертсон 2-мĕш лейтенант тата А. С. Сильвашко лейтенант, тăмарсен Эльба çинчи историллĕ тĕлпулăвне кăтартакан «Хĕвел тухăçпа Хĕвел анăç тĕл пулчĕç» алпуснин фонĕнче.
22767	Урпай ятлă чăваш — сунара çӳреме юратаканскер — Асхва çырминче хăватлă çăл куç тупнă.
22768	Урпаша тата ҫырма урлӑ ларакан, тӑватӑ килтен тӑракан Ураслӑ ятлӑ ял кӗрет.
22769	Урпаш юханшывĕн сулахай çыраненче вырнаçнă.
22770	Урса кайса хăйĕн çарпуçĕсене айăпласа вĕлернĕ.
22771	Урта хăйĕн ясакне пуçтарма мускав кнеçĕсене ирĕк пани юлашкисемшĕн питĕ тупăçлă шутланнă.
22772	Урттикпе Палантай уйрăлса тухса хăйсем ял пуçараççĕ.
22773	Уртюш шывăн юппийĕсем сахал, пысăккисем çук.
22774	Урубамба (юханшыв) — Перу территоринчи юханшыв.
22775	Уругвай (юханшыв) — Бразили, Аргентина тата Уругвай территоринчи юханшыв.
22776	Уруковăн палăкне лартнă.
22777	Уруков урамĕ — Чăваш Республикин Шупашкар хулин çурçĕр-анăçĕнчи микрорайон урамĕ.
22778	Урук хули пĕрлешсе кайнă Э-Ана, Урук тата Кулаба пурăну вырăнĕсенчен пуçланса кайнă.
22779	Урум чĕлхиллĕ текстсене кăштах грек алфавичĕпе çырса хăварнă.
22780	Урум чĕлхипе çыхăннă кĕнекесем питĕ сахал.
22781	Урунгу юханшывĕ тăрăх Хами оазис тата пушхир тăрăх Са-Чжеу оазис, Тань-Шань хысакĕсем урлă Тибета, Сенкер юханшыв (Мур-Усу) çине тухнă.
22782	Уру-Уру — Боливи территоринчи кӳлĕ.
22783	Уршма — Раççей территоринчи юханшыв.
22784	Урьев Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
22785	Урья — Раççей территоринчи юханшыв.
22786	Урэг-Нур — Монголи территоринчи кӳлĕ.
22787	Ур-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
22788	Урюк — Раççей территоринчи юханшыв.
22789	Усă куракан çĕнĕ операци системине лартмасăр та ăна тĕреслеме, тутласа пăхма пулать.
22790	Усă курсан, ăна тепĕр икĕçуллăх вăрăмлатма пулать.
22791	Усĕрĕлес-тăвас пулсан, выртатчĕ те мĕн ирчченех мĕн хускалмасăр çывăратчĕ.
22792	Усадки (ăна каярах Лакреиха теме пуçланă) ялĕ те вĕсен çемьин пулнă.
22793	Усалĕсем çинчен çырнисенче вĕсем çиелтен мĕнле курăннине, пĕлтерĕшлĕ паллисене, мĕн ĕç тунипе асамлă вăйне çырса пĕлтернĕ; унсăр пуçне хура-шурă гравюрасемпе илемлетнĕ.
22794	Усал хăватсем: эсрел- виле ярать (ангел смерти), ийе – чорт (Кăмакара, мунчара пурăнать).
22795	Усал чун-чĕмĕн ячĕ грексен «кобалос» — тĕтĕм — сăмахĕнчен килет, пулас.
22796	Усал шухăшсем ăна хăйне хăй çине ал хума та хистенĕ.
22797	Уса тавралăхĕнче Печора чул кăмрăк бассейнĕ пур.
22798	Уса, Укса хормăллă гидронимсем Раççейĕн Европа Çурçĕрĕнче пĕрмаях тĕл пулаççĕ.
22799	Уса (Уса) — Беларуç территоринчи юханшыв.
22800	Уса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 110 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22801	Уса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 198 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22802	Уса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 266 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22803	Уса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 288 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22804	Уса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 316 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22805	Уса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 395 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22806	Уса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 452 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22807	Уса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 495 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22808	Уса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 565 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22809	Уса юханшывăн сулахай çыранĕпе, 98 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22810	Уса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 108 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22811	Уса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 153 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22812	Уса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 171 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22813	Уса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 250 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22814	Уса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 305 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22815	Уса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 312 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22816	Уса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 329 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22817	Уса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 360 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22818	Уса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 372 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22819	Уса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 423 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22820	Уса юханшывăн сылтăм çыранĕпе 91 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22821	Ӳсентăран 60—100 см çӳллĕш ӳсет.
22822	Ӳсентăранăн тачкаланнă тымарĕнче нумай углеводăн инулинĕ, сезонăн тулли тапхăрĕнче типĕтнĕ тымарĕнче 75 % инулин пур.
22823	Ӳсентăран сайра хутра курăнать; вăхăтăн нӳрĕкленекен юхăм йĕрĕнче — пĕччен тамариск, зайсан саксаул, селитрянка тĕммисем.
22824	Ӳсентăран-чĕрчун тĕнчи пур Камчаткăран нимпе те уйрăлса тăмасть.
22825	Усец — Раççей территоринчи юханшыв.
22826	Ускучевка — Раççей территоринчи юханшыв.
22827	Ус (огуз) чĕлхи, чăваш чĕлхи пекех, анăçри хун чĕлхи ушкăнне кĕрет.
22828	Усолка пруд Богоявленский юханшыва юхса кĕрет.
22829	Усрав ĕмĕрĕн чи пысăк тăсăлăвĕ - 60-70 çулталăк.
22830	Усрав ашшĕ-амăшĕ ăна Стивен Пол ята панă.
22831	Усравланă вăхăтра чăкăтра шăтăксем тăваççĕ - ку мĕслечĕ паха сенкер пăнтахсене аван ÿсме пулашат.
22832	Усравланă вăхатра чăкăт шурă паха пăнтăхĕпе ( Пенициллин ) сирĕнет.
22833	Усранă эрехсем хăмăр, хĕрлĕ-ылтăн тĕслĕ пулаççĕ.
22834	Ӳссе çитнĕçем кăна, сăвăсем, юрăсем çырнă май, чăн тутарла вĕренсе çитрĕм.
22835	УССР тава тивĕçлĕ артисчĕ (1987), Раççей Патшалăхĕ халах артисчĕ (1996).
22836	Установкăсене вĕсем вăтам инçете вĕçме пултаракан ракетăсемпе ылмаштарнă.
22837	Устье — Раççей территоринчи юханшыв.
22838	Устье Степная — Раççей территоринчи юханшыв.
22839	"Устье" тенине тÿреммĕн вырăсларан хăйсен чĕлхине куçарнă та, "Тамак" пулса тăнă.
22840	Усть-Колыванка — Раççей территоринчи юханшыв.
22841	Усть-Лабинск хулинчен пуçласа Кубань карап çӳремелли шутланать.
22842	Усть-Логатка ялĕнчен 1 км çурçĕререх (Омск облаçĕн Крутин районĕ) пуçланса Иртыш юханшыва Знаменское салинчен (Знаменск районĕ) 12 км çурçер-анăçалла юхса кĕрет.
22843	Усул (выр. Узола), —
22844	Усумасинта ( ) — Мексика Гватемала территоринчи юханшыв.
22845	Утă 27-нче «Litherland Town Hall» концерт пулнă, ун хыççăн Ливерпульти хаçатсем Битссене чи лайăх рок-н-ролл ушкăнĕ тесе каланă.
22846	Утă-çурла уйăхĕсенче врангельсен тĕп вăйĕсем Çурçĕр Таврире ăнăçлă хӳтĕленнĕ, Жлобăн юланут корпусне пĕтĕмпех аркатса янă.
22847	Утă капань айне сайхах хурас пулать, атту çĕр çумĕнче утă кăвакарать.
22848	Утă уйăхĕн 14-мĕшĕнче нимĕç çарĕсем Парижа кĕнĕ.
22849	Утă уйăхĕн 31-мĕшĕнче Римре Павăл V-мĕш папа ÿнерçĕне каçарни халăхра паллă пулать.
22850	Утă уйăхĕнче вăтам температура +18,6°С танлашать, кăрлач уйăхĕнче — -13°С.
22851	Утă уйăхĕнчех çар çынни шучĕ 180 пине, 900 яхăн кĕпçе пулать.
22852	Утамаро ал ăсталăх ĕçченĕсене, çутçанталăк сăнарĕсене ÿкерет, чĕр чун тата ÿсен-тăран тĕнчи сăнарлать (гравюра альбомĕ «Хурт-кăпшанкă çинчен», 1788, тата ыт.
22853	Утар пĕр вырăнта та, куçса çӳремелли те пулать.
22854	Утарти вĕллесене çĕр çине «салатса» та, çаплах пыл-хурт павильонĕнче (пĕр вырăнти е куçармалли прицепра) лартаççĕ.
22855	Утар чиркӳ ялĕ Вăратинрен çурçĕр-тухăçалла 10 км вырнаçнă.
22856	Ут-Вар-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
22857	Утелни тытăмĕ утелни ялĕсече сурăх тирне тата ытти тирсене тутарттарассине сарма пăхсан, çак ĕç чăннипе сарăлаймарĕ.
22858	Утёр-Пеу — Раççей территоринчи юханшыв.
22859	Утикума — Канада территоринчи кӳлĕ.
22860	Утикума юханшыв юхса кĕрет, Утикума юхса тухать.
22861	Утлан юханшыва юхса кĕрет.
22862	Утмăл туратăн тăван çĕрĕ — Кăнтăр Европа.
22863	Утнă чухне хырăмĕ çĕре перĕнет.
22864	Ӳтне бальзамласа мавзолее хунă пулнă, анчах та румынсен вăхăтĕнче мовзолее аркатнă, ӳт-пĕвĕнчен хăш-пĕр пайĕ çеç сыхланса юлнă.
22865	Утравăн çыран хĕрри çурçĕрте фьордсемпе, юханшыв эстуарийĕсемпе таткаланнă.
22866	Утравăн чи çӳллĕ вырăнĕ Лопатин тăвĕ çинче вырнаçнă, 1609 метр çӳллĕш.
22867	Утравăн чи пысăк тӳпи – Анăç Шпицбергенри Ньютон тăвĕ (1 712 м).
22868	Утравăн чылай вырăнĕсенче, уйрăмах акшар чул хăвăлĕсенче, пин çулхи инди çырăвĕсене тупнă.
22869	Утрав çĕрĕ икĕ пая, Казахстанпа Узбекистан пайĕсене, пайланать.
22870	Утрав çĕрĕ тăмлă-хăйăрлă, çурма пушхирти ӳсентăрансем ӳсеççĕ.
22871	Утрав çине юр-çумăр сахал çăвать.
22872	Утрав çинче 11 мĕльюн 164 пин яхăн çын пурăнать.
22873	Утрав çинче çутçанталăкри асфальт усравĕсем чылай.
22874	Утрав çинче тинĕсьенлĕ, субарктиклă климат ( 68° çурçĕр широтинчен кăнтăралла) тата арктикăллă; пăрлă в области ледникового щита — континенталлă арктикăллă.
22875	Утрав çинчи пĕтĕм халăх шучĕ 850 пине яхăн çын, вĕсенчен 160 пинĕ –
22876	Утрав çинчи чи пысăк пурăнан вырăн — Бау-Бау.
22877	Утрав çинчи эксплуатацири пуйăссене Японире тунă — япун пăравусĕсемпе «Киха» дизель-пуйăсĕсем.
22878	Утрав çыранĕсем чăнкă, анчах та çăв енченех кунта темиçе пляж пур: «Дамски», «Дергач», «Ылтăн» тата «Бандитсен».
22879	Утравĕсем — Бивер, Çурçĕр Маниту, Кăнтăр Маниту.
22880	Утрава çитсе çĕленсене курсан, ацтексем савăнса кайнă, мĕншĕн тесен вĕсем çĕленпе апатланнă.
22881	Утрава вĕсем «I Николай Патша ячĕллĕ утрав» ят панă.
22882	Утрав варринче — 3000 м çӳллĕш тусем.
22883	Утрав йышĕ сахал, чи мăннисем — Басаралпа Тасарал.
22884	Утрав Мексикăпа тата Калифорни кӳлмекĕнче чи пысăк шутланать.
22885	Утравпа Греци хуçăланма тытăнать.
22886	Утрав портпа паромпа çыхăнать.
22887	Утравра вăрмансем сахал, анăç енче ытларах.
22888	Утраври виски йăмăх шăршиллĕ: торф, тĕтĕм, йод, сăмала тата йӳлеке (шыв курăкĕ) шăрши туйăнма та пултарать.
22889	Утравсен çыранĕсене темĕн чухлĕ бухтăсем çĕмĕрсе пĕтеркеленĕ.
22890	Утравсене çыхăнтаракан кĕперсен тăршшĕ 2 çх яхăн, вĕсем çинчен шыв юхăмне пăхма меллĕ.
22891	Утравсен питçийĕсенче пĕрмай симĕслĕ субтропик вăрманлă-тĕмескеллĕ сăртсем тата лутра тусем.
22892	Утрав тăршшĕ 1600 çх, сарлакăш - 600 çх ытла.
22893	Утрав тăршшĕ 948 çухрăм, сарлакăшĕ — 27-170 çухрăм.
22894	Утрав тăсăлăвĕ 78 км, анлăшĕ 38 км, чи анлă çĕрте.
22895	Утрав темиçе çĕр миллион çул малтан вулкан аскăннă хыççăн çуралнă, вăл ытларах базальтпа лавăран пулнă.
22896	Утрав урлă çурçĕ тропик каçать.
22897	Утрехт, Кăнтăр Голланди территорипе юхать.
22898	У — тутапа калакан уçă сасă, ы, ă, а — тутапа каламаннисем.
22899	Ӳт хĕрелмерĕ, шыçса каймарĕ тĕк, хăюллăнах пылпа тĕрле питлĕх тума пултаратăр.
22900	Уть юханшыва юхса кĕрет.
22901	Уф административлӑ суту-илӳ центрӗ хулан истори наркӑмӑшӗн территорийӗнче нумай вӑхӑт хушши сыхланса пурӑннӑ.
22902	Ухăллă алăна пăхакансемшĕн сулахай енелле ӳкереççĕ.
22903	Ӳхĕ пĕр мăшăрпа пурнать, виличчен те пĕр-пĕринчен уйрăлмаççĕ.
22904	Ухинкелл ялне Юмантей ятлă чăваш 1713-мĕш çулта килнĕ теççĕ.
22905	Ухинкел ялĕн хресченĕсем повстанецсене пулăшнă: лашапа, çимеллипе тата ытти те.
22906	Ухов Пётр Федотович, — литература тĕпчевçи, филологи ăçлăлăхĕсен кандидачĕ.
22907	Ухсай, — чăваш хушамачĕ.
22908	Ухта юханшывăн сулахай çыранĕпе, 49 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22909	Ухта юханшывăн сылтăм çыранĕпе 32 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
22910	Ухта юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
22911	Ухтома юханшыва юхса кĕрет.
22912	Ӳчĕ айĕнче 6 сантиметр хулăнăш çу пуçтарăнать.
22913	Учала районĕнче вырнаçнă пурăнан вырăн.
22914	Учала районĕнчи пурăнан вырăн.
22915	Учалы поселокне хула шутне кĕртнĕ.
22916	Учебниксемпе ĕçлемелли методика кăтартăвĕсене те çырнă.
22917	Училище хыççăн вĕрентекенсем сĕннипе Даниил Семенова Чĕмпĕрти чăваш учителĕсен шкулĕн инспекторĕ И.Я.Яковлев çав çулах хăйĕн шкулне йышăннă.
22918	Учительсем вĕрекенсене авалхи ырă йăла-йĕркесемпе тĕррисене тата ыттине те ăнлантарса пама тăрăшаççĕ.
22919	Учительте, шкул директорӗнче, республика правительствинчи тӗрлӗ ӗҫре тӑрӑшнӑ.
22920	Учредителĕсем: Чăваш Республикин общество организацийĕ «Чăваш Наци Конгресĕ»; Чăваш Республикин патшалăх унитарлă предприяти «Пичет кăларакан çурт «Хыпар», Чăваш Республикин пичетпе хыпар политикин министерстви.
22921	Ушаков медалĕсемпе «Тулă» шывай крейсерĕн тĕрлĕ пайĕсен командирĕсене палăртнă.
22922	Уша́ (Уша, Вуша) — Белоруç территоринчи юханшыв.
22923	» ушкăнĕн чăн крокодилсен йышне кĕрекен пысăк чĕрчун.
22924	» ушкăна кĕрет.
22925	Ушкăн виçĕ ар тăванран (Унур, Халтун тата Хĕверитун Хӳрелтен) тăрать.
22926	Ушкăн пĕр хушă Николаем Михно йĕркеленĕ «Анжелика» ушкăнпа пĕрле ĕçленĕ.
22927	"Ушкăн" пĕтĕмĕшле алгебрăри тĕп ăнлав шутланать, мĕншĕн тесен нумай алгебралла тытăмсем (
22928	Ушкăн репертуарĕнче 100 ытла юрă.
22929	Ушкăнри пирвайххи юрăçăсем: Тревор Тэйлор, Джон МакИнерни,Эндрю Томас.
22930	Ушпа юханшыва юхса кĕрет.
22931	Уэдделла тинĕсĕ ( )Кăнтăр океанăн атлантика секторĕнчи тинĕс.
22932	Уэд-Драа ( ) — Марокко территоринчи юханшыв.
22933	Уэле () — Конго Демократиллĕ Республики территоринчи юханшыв.
22934	Уэльсри Плинлиммон тăвайкки пуçланса Бристоль кӳлмекне юхса кĕрет.
22935	«Уэмбли» кивĕ стадион уçăлнă.
22936	Уэссексăн патши Аслă Альфредăн датчансемпе мир хучĕ çырма тивнĕ, вĕсен Британири çĕрĕсем пуррипе килĕшнĕ.
22937	Уэст-Палм-Бич (штат Флорида) ӳнер шкулĕнче вĕреннĕ, кайран Маннес мусăк колледжĕнче тата Анăç енчи Мэрилин мусăк академинче ăсталăха туптанă.
22938	Уявĕсем — юпа, 10 — Пăхăнманлăх кунĕ.
22939	Уяв кунĕнче митингсем, демонстрацисем, уçăлу çӳревĕсем, концертсем, çар парачĕсем, авишоу, фейерверксем тата салютсем иртеççĕ.
22940	Уяв сĕтелĕсене яланхиллĕ стутĕнпе пĕрле паштет тата тĕрлĕ салатсем куçа-кăмăла илĕртеççĕ.
22941	Уявсем тĕнлĕ, официаллă тата официаллă мар пулаççĕ.
22942	Уявсем: юпа, 3 — Пăхăнманлăх кунĕ.
22943	Уя юханшыва юхса кĕрет.
22944	Фaзин Фахр Ясери ( ) (1954, Лангоруд, Иран çур.) — иран ӳкерçи, прозăçи тата сăвăçи.
22945	Фаберже́ çăмартисем — Карл Фаберже ювелир фирми ăсталанă япалссен серийĕ.
22946	Фабриксемпе заводсен шучĕ 18. Ытларах пайĕпе — армансем.
22947	Фабулăна Исмель çыннисен пăлхавĕн материалĕсемпе хатĕрленĕ.
22948	Фазиль Искандер калавĕсемпе хайланă ĕçре чылай паллă артист пулнă, ăна куравçă питĕ хĕпĕртесе кĕтсе илет — тиркевçĕсем апла мар.
22949	Файлăн ячĕ пур тата вăл темĕн пысăкăш те пулать — ку файл ситеминчен килет.
22950	Файл (акăлч. file - ĕç, пухса хуни), — логикăллă информаци блокĕ, çырса хунă информацине упрать.
22951	Файла усă курма чарма юрамасть.
22952	Файрушина Ангелина Егоровна (06.06.1967—23.05.2010) — сахха юрăçи тата юрăсен авторĕ.
22953	Факториал пĕлтерĕшĕсене тулли çуклă мар хисепсемшĕн кăна.
22954	Факторионсен çӳлти чиккине палăртсан, çакăн пек хисепсен шучĕ 4 тан пулни курăнать.
22955	Фактсене пăхсан, ĕлĕк те, халĕ те чăваш булгаризмĕ тата тутар булгаризмĕ пулнине тата пуррине асăнас пулать.
22956	Факультетра 900 студент (350 — кăнтăрла уйрăмĕнче) вĕреннĕ, кунта çӳллĕ квалифициллĕ ăслăлăх-педагогика коллективĕ: 3 профессорпа 30 доцент ĕçленĕ.
22957	Факультетре ĕçе хăварнă.
22958	Факультетри вĕренӳ вăхăчĕ - 6 çул.
22959	Факультет "Физика" ăстаçăсене хатĕрлет.
22960	Фаминцын тата Баранецкий лишайниксенчен гонидисен симĕс клеткисене уйăрса вĕсем пĕр клеткăллă шыв ӳсентаранĕсем иккенне катартнă.
22961	«Фанат» (1989), «Морской волк» (1990) тата «Афганский излом» (1991) фильмĕсенчи ĕçĕсем хыççăн паллăха тухнă.
22962	Фаньяно / Ками — Аргентина, Чили территоринчи кӳлĕ.
22963	Фарадей ĕçĕсене тĕпчеме пуçласан çакна палăртрăм — пулăмсене ăнланмалли меслет çаплах математика меслечĕ те шутланать, ахальхи математика символĕсемпе çырса кăтартман пулсан та.
22964	Фарадей «вăйсен уйĕ» ăнлава — авăрсемпе юхăсем хушшинчи — хутлăха кĕртнĕ.
22965	Фаргат Булгари çырнă тăрăх, Пачман хăйĕн ушкăнĕпе тăшмансемпе çапăçса Пушкăрт çĕрне çитнĕ.
22966	Фарер утравĕсем çинчи хăйне евĕр пӳрт тăррисем.
22967	Фармингтон ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
22968	Фарси çинче çырнă сăвăсен пуххи.
22969	Фару территорипе юхать.
22970	Фархад паттăр Иран шахĕ Хосрав куç хунă Ширин армян пикине юратни çинчен.
22971	Фатьянсем анăçран Вырăс айлăмне пирĕн эрăччен XVIII ĕмĕрте пырса çитнĕ.
22972	Фау-1 çунатлă ракетисене çапăçăва пĕрремĕш ăстрăм кĕртнĕ (
22973	Фаульбах — Германи территоринчи юханшыв.
22974	Фа́уст ( — ăнăçлăскер) — авалхи рим ячĕ, унтан хушамат тухнă.
22975	«Фа́уст» — Александр Сокуров режиссёрăн фильмĕ.
22976	Фауэрбах — Германи территоринчи юханшыв.
22977	Фашизм идеологинче пĕр вăхăтрах антисоциум тата антикапитализм, антимодернизм тата ятарлă хальхи, транснационаллă саманчĕсем пур.
22978	Фашистсем вăл вăхăтра юханшывăн сылтăм енне куçса çирĕпленме пуçланă салтаксем çине тапăнса кĕнĕ.
22979	Фашистсем пур завода, чылай çурта ишĕлтерсе хăварнă.
22980	Фашистсене хирĕç кĕрешме вăрçă хирне 4 ялтан 227 çын тухса кайнă: Çĕнĕ Пăваран – 218, Аслă Шăхалĕнчен – 113, Турхантан – 58, Кĕçĕн Шăхалĕнчен – 44 çын.
22981	Фашистсене хирěç пыракан аслă кěрешÿре, 1944 çулта вăл заданирен отряда таврăнайман, ăна тăшман салтакĕсем ярса илнĕ те Борисов хулинчи концлагере хупса лартнă.
22982	Фашистсен партисене танлаштарсен, вĕсен идеологисем тата тĕллевĕсем çывăх шутланнă, уйăракан йĕрлешĕ никĕсе хунă амбивалентлĕх пулнă.
22983	Февраль хыççăнхи тапхăрĕнче политика институчĕсене питĕ тарăн демократизациленипе тата çĕнĕрен тунипе уйрăлса тăрать.
22984	Федераллă архив службин коллегиĕ йышăннă.
22985	Федераци Канашĕн аппарачĕ Федераци Канашĕн конституци тытăмĕсен ĕçлĕхне пĕрмаях тытса пырать.
22986	Федераци списокӗн йышӗнче (регионти 10 № - лӗ ушкӑнри пӗрремӗш номер), ҫавӑн пекех Шупашкарти пӗр мандатлӑ суйлав округӗ тӑрӑх 38 № - лӗ.
22987	Федераци хăвачĕ вăрçăра çĕнтернипе татах ӳсет.
22988	Федераци хăрушсăрлăх хĕсмечĕ —
22989	Федорки ял тăрăхне кĕрет.
22990	Федоров Николай Васильевич, —
22991	Федоровски ял патĕнче вырнаçнă.
22992	Федор Павлов 1892 çулхи авăнăн (13(25)-мĕшĕнче Хусан кĕпернинчи Етĕрне уесĕн Чебай вулăсне кĕнĕ (Чăваш Енĕн Çĕрпӳ районĕ) Патăрьел ялĕнче вăтам çĕр ĕçтеш çемьинче çуралнă.
22993	Федосиха шывăн юппийĕсем сахал, пысăккисем çук.
22994	Федот Никитич Орлов — Совет Союзĕн Паттарĕ, летчик, полковник.
22995	Федотов Сергей Васильевич (12.8.
22996	Феллах — Германи территоринчи юханшыв.
22997	Феллер-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
22998	Фельда — Германи территоринчи юханшыв.
22999	Фельдербах — Германи территоринчи юханшыв.
23000	Фельдшер пункчĕпе клуб пур.
23001	Фельдшер пункчĕ, — чирлĕ çынсене хăвăрт çăмăл пулăшу паракан вырăн.
23002	Феодалисăм (феодаллă йĕрке) — хуçалăхлă тата обществăллă модель, çынсен тĕп класĕсем — феодалсем (çĕр хуçисем) тата экономика енчен пăхăнса тăракан çĕр ĕçтĕшĕсем; феодалсем пĕр-пĕринпе ятарланă тĕсĕллĕ шантарулăхпа — феодаллă пусмапа çыхăнса тăнă.
23003	Феодал йĕркиллĕхĕ тĕнчере çĕнĕ йăлаллă хуласемсĕр пурнăç туса ярать.
23004	Феодаллă хутшăнусенче харпăр çĕр хуçисем (феодалсем) феодаллă пусма картлашкиллĕ çыханса тăраççĕ: аялтийĕ (вассал) çӳлти (сеньор) патĕнче хĕсмете тӳснĕшĕн унран çĕр кассипе (лен, феод е фьеф) çĕр çумне çирĕплетнĕ ĕçтешсене туянать.
23005	Феодалсем хушшинчи вăрçăсем уйрăмах XVII ĕмерте вăйланаççĕ.
23006	Феодорăн витлев ячĕ – Иерусалим çынĕ ( ).
23007	Феодора II Иван малтах лайăх йышăннă, кайран вара, килĕшĕве пăснăшăн, ăна суккăрлатнă.
23008	Феодосий II (XIII хутчен) тата имп.
23009	Феодосий II (XI хутчен), Валентиниан цезарь тата имп.
23010	Феодосий II (XVI хутчен) тата Аниций Ацилий Глабрион Фауст.
23011	Феодосий II (XV хутчен) тата имп.
23012	Феодосий вăхăтĕнче остготсен пĕр пайĕ Лидипе Фригине куçнă пулнă.
23013	Феофан Затворник Епископ çырнă: «Симеон сăнарĕнче пĕтĕм Кивĕ Халал, çылăхран тухман этемлĕх, лăпкăн вечноçа каять, ун вырăнне христианлăх килет…».
23014	Фердинанд I мӑнукӗ, Штири эрцгерцоген Карл II тата Бавари Мариин ывӑлӗ.
23015	Ференц Надашдя тыткăна лекнĕ турккăсене çын вырăнне те хумасăр питĕ асаплантарнă.
23016	Фермер керменĕ çунса кайнă.
23017	Ферми пысăк ăслăлăх шкулне никĕслет.
23018	Фермопилран кăнтăр еннелле пурнан мĕнпур грека Деметрий ирĕклĕх парать.
23019	Ферндорфбах — Германи территоринчи юханшыв.
23020	Фертиллăх — 1,8 пĕр хĕрарăм çине.
23021	Фертиллĕх — пĕр хĕрарăм вăтамран 4,3 ача çуратать.
23022	Фесдре — Германи территоринчи юханшыв.
23023	Феспис акчĕччен, калавсене юрăра, ташăра е виççĕмĕш питрен çеç каланă.
23024	Фесра, 2004 çулхи халăх çыравĕпе, 946 815 çын пурăннă.
23025	Фессали тăрăхне Гестиотида, Пеласги, Тессалиотида, Фтиотида, Магнеси, Долопи, Эта тата Мелида облаçĕсем кĕнĕ, пеласгисем кунта пурăннă.
23026	Фессали, — Элладăн çурçĕр-хĕвелтухăç енчи историллĕ тăрăх.
23027	Фестивале чаплă ташăç ятне 1992 çулта Хусана курма килнĕ Рудольф Нуриевран ыйтса илсе тивĕçтернĕ.
23028	Фестиваль лауреачĕсем хушшинче Буркина-Фасо режиссёрĕсем: Гастон Каборе тата Уэдраого.
23029	Фестивальре «Россия 88» фильм çĕнтернĕ.
23030	Фестивальте пĕр вăхăтрах темиçе чĕлхепе кĕске уроксем иртеççĕ.
23031	Фечора, Капарча юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
23032	Фёдор Алексеевич вăхăтĕнче Наталья Кирилловна ывăлĕ çумĕнче, Мускав тулашĕнчи Коломенское тата Преображенское салисенче пурăннă.
23033	Фёдор Алексеевич Иоаким патриарх хирĕç пулсан та Никăна патриарх шай йĕркипе отпевании ирттернĕ.
23034	Фёдор Иванович Толбухин — (16.6.
23035	Фёдор Михайлович Достоевский (11 чӳк, 1821, Мускав, Раҫҫей патшалӑхӗ — 29 нарӑс, 1881, Санкт-Петербург, Раҫҫей патшалӑхӗ) — вырӑс ҫыравҫи, шухӑшлавҫи, философӗ.
23036	Фёдорова Ольга ФёдоровнаФёдорова Ольга Фёдоровна, — Социаллă Ӗç Паттăрĕ.
23037	Фёдоров Евгений Петрович — (.
23038	Фёдоровка юханшыва юхса кĕрет.
23039	Фёдоров Лев Александрович (
23040	Фиаг-Дон юханшыва юхса кĕрет.
23041	Фиаласене парне вырӑнне те хунӑ, ҫакна чылай авалхи савӑт-сапа ҫинчи ӳкерчӗксенче курма пулать.
23042	Фиала, фиал ( ) — Авалхи Грецири чӳк валли усӑ курнӑ лапчӑк авӑрсӑр е питӗ кӗске авӑрлӑ чашӑк.
23043	Фибоначчи шутлав йĕрки Фибоначчи хисепĕсем никĕсĕпе тытăнса тăрать.
23044	Фивансем унăн майлă пулаççĕ.
23045	Физикăлла тытăм — пĕр-пĕринпе тачă çыхăннă элементсен йышĕ, тавралăхпа та, пĕрпĕтĕмлĕх пулса, хире-хирĕç вăйăмра тăраканскер Перегудов Ф. И., Тарасенко Ф. П. Введение в системный анализ.
23046	Физикăра чылайăш танлашусене епле виçесен системинче çырнинчен килмест.
23047	Физика ăслайĕнче часах нумайвиçеллĕ уçлăхсемпе шутлав ĕçĕсене тăваççĕ — тĕслĕхрен, фазăллă уçлăх: унта объектсен кăткăс системине пĕр пăнчăпа кăна палăртаççĕ.
23048	Физика-математика ăслăхĕсен тухтăрĕ (1999).
23049	Физика проблемисен институчĕ йĕркелекене тата пĕрремĕш директорĕ.
23050	Физика-техника институчĕн корпусĕсене Курчатов урамĕ уйăрать.
23051	Физика уйĕсен çакăн пек тачăлăх çук.
23052	Физиологи пахалăхĕсем организăма мĕнле лекнинчен тата валентностьран килеççĕ.
23053	Физиологи тата гигиена проблемисене çутатса 40 ытла ăслăх ĕçне хатĕрленĕ.
23054	Физический энциклопедический словарь, М., 1983, стр.
23055	Филарми çумĕнчи эстрада студинче мусăкпа хăтланнă, унтах «Мобиле» группăра юрланă.
23056	Филиалăн лаборатори тĕпĕ, вĕренӳ вырăнĕсем, студентсен общежитийĕсем, библиотека (çĕр пине яхăн том) пулнă, çаплах типографи, шутлав техникин лабораторийĕ, вĕренӳ ăста пӳлĕмĕсем, диплом тумалли кабинечĕсем.
23057	Филипп II Август тапхăрĕнче хулан хӳтлĕхне çирĕплетеççĕ: 1190 çулта Сенăн сылтăм çыранĕнче, 1210 çулта — сулахай енче те хула хӳтлевне хăпартаççĕ.
23058	Филипп ашшĕ ывăлĕн юлашки кăмăл туйăмне йышăнать.
23059	Филипп, медсен çĕршывне çарпа пынăскер, çакна тĕпченĕ хыççăн, Деметрие наркăмăш пама хушать.
23060	Филипп патĕнче выляса ярсан хăй çине алă хунă.
23061	Филологи ăслăлăхĕсен докторĕ (
23062	Филологи ăслăлăхĕсен кандидачĕ.
23063	Филолог, И.А. Герцен ячĕллĕ педагогика институтĕнче вĕрентнĕ.
23064	Философ Декарт «Эпĕ шухăшлатăп, апла, эпĕ пурнăçа туятăп» калани çын ăслă чĕрчун пулнине пĕлтерет.
23065	Философи ăслăлăхĕсен кандидачĕ.
23066	Философи ăславĕсен кандидачĕ, доцент.
23067	Философлă романтизма никĕслекенĕсем: пиччĕшĕпе шăллĕ Шлегельсем (Август Вильгельм тата Фридрих), Новалис, Гёльдерлин, Шлейермахер.
23068	Философм тивлетлĕхенчен чи палли - ноосфера çинчен вĕрентӳ; вырăç космизмĕн чи аслă вĕрентекенĕсен шутĕнче.
23069	Философ Этьен де ла Боэси, «Рассуждений о добровольном рабстве» çыраканĕ, унăн çывăх юлташĕ пулнă, вĕсенчен хăшпĕр пайĕсене Монтень хăйĕн «Опыты» кĕнекине кĕртнĕ.
23070	Фильм 2018 çулта 68-мĕш Берлинри кинофестивалĕн тĕп конкурсĕнче ăмăртнă.
23071	Фильмăн кописем упранса юлман.
23072	Фильмăн пĕрремĕш пайĕнче çаплах хальхи христианлăхпа хĕрес символĕ халăх тĕнĕн пулса тухнине çирĕплетекен хăшпĕр сăлтавсене кăтартать.
23073	Фильмăн тĕп фабули — совет тата нимĕç разведчикĕсен психологи тытăçăвĕ: филолог-Скорин — нимĕç аристокрачĕ, рейхсвер генералĕн ывăлĕ Шлоссер (вăл нацизма хирĕç, анчах та хĕсметре тăма тивĕç).
23074	Фильмăн тепĕр ячĕ — «Кабачок «Райнстоун»»
23075	Фильмăн финал кадрĕсене (ветеран «Зарница вăйăна хутшăнакансем умĕнче калаçни») Одесса хулин 411-мĕш çыран батарейин мемориалĕнче çапса илнĕ.
23076	Фильм çыравçă пулас текен Филлипе тата Эрике туссем çинчен каласа парать.
23077	Фильма 16 çула çитмен ачасен пăхма юрамасть.
23078	Фильма 1905–07 çулсенчи Пĕрремĕш вырăс революцин юбилейне халалласа ӳнерленĕ.
23079	Фильма 25 ӳкерчĕк кĕнĕ.
23080	Фильма çапса илнĕ хыççăн ăна шухăшĕпе алхасуллăрах тесе (
23081	» фильма çапса илнĕ чухне хăйне маньяк евĕр тытнă тенипе килĕшмест.
23082	Фильма Виталий Бианки повеçĕпе хайланă.
23083	Фильма Игорь Болгаринпа Виктор Смирновăн пĕр ятлă романĕпе хайланă.
23084	Фильма Колпинора тата Ижор савучĕĕн цехĕсенче ӳнерленĕ.
23085	Фильма «Оскар» илме вунă номинацире тăратаççĕ, пиллĕккĕшне тивĕçет.
23086	Фильма «Оскар» премине пиллĕк категорире тата BAFTA премине 11 категорире (3 BAFTA премине тивĕçнĕ, çав шутра Мерил Стриппа чи лайăх актриса ятне панă) тăратнă пулнă.
23087	Фильма пурнăçри пулнă ĕссем тăрăх ӳнерленĕ.
23088	Фильма чылаях тӳрлетнĕ хыççăн, халăха кăтартнă.
23089	Фильм Борис Шубин торпедăçă пирки каласа парать, вăл вăрçă вĕçленсе пынă чухне нимĕçсен тĕлĕнтермĕшле номĕрсĕр шывай киммипе тĕл пулать.
23090	Фильм вĕçĕнче иккĕ çын Копакабана пляжĕнче шурăмпуç килнĕ чух ташша яраççĕ.
23091	Фильм вĕçĕнче Сергей Шакуров сăнарланă Султан 2-мĕш №-лĕ (борчĕ «135») троллейбуса хăваласа çитсе хыçалти пусми çине тăрса каять.
23092	Фильм валли мусăка Бессонăн пĕрмайхи композиторĕ Эрик Серра çырнă.
23093	Фильм вырăссен юлашки императорĕн — II Микулайăн — юлашки çулĕсем пирки каласа кăтартать.
23094	Фильм-драма Мария - Антуанетта патша тата 1789-мĕш çулхи утă уйăхĕнче Бастилине илнĕ хыççăн Версальте пулса иртнин пĕрремĕш кунĕсене çутатса парать.
23095	Фильм Ирланди республика çарĕнче кĕрешнĕшĕн тĕрмене лартнă çынсем хăйсем валли политика статусне илессишĕн кĕрешнине каласа парать.
23096	Фильм «Оскар» тата «Ылттăн глобус» премисене тивĕçнĕ.
23097	Фильмра Çĕпĕрти çĕр ĕçтешĕсем пирки каласа кăтартакан фильм.
23098	Фильмра Антон Кандидова ӳнерленĕ.
23099	Фильмра Кабири пĕрмаях Пысăк Юрату шырать, анчах та пурнăç ăна лăскать çеç, инкек-синкек кăна кӳрет.
23100	Фильмра концепт-кара тӳрех палласа илмелле тĕллев пулнă, çавăнпа та ку спорт йышши куппе Ауди концернăн яланхи дизайн шухăшне уçса кăтартать.
23101	» фильмра Марлон Брандопа выляса тĕнчери паллăлăха тухнă.
23102	Фильмра Монголин коммунист правительстви Джа-ламăна вĕлерес операцие кăтартнă.
23103	Фильмри ĕç-пуç пин çул маларах, викингсен харçисем вăхăтĕнче, пулса иртет.
23104	Фильмри ĕç-пуç Рим хулинче, еликпе чухăн автобус шофёрĕпе пулса иртет.
23105	Фильмри декорацисене шутласа кăларнă.
23106	Фильмсене Виталий Бианки çыравçăна халалланă.
23107	Фильм сюжетне Максим Горький хайланă «Макар Чудра» калавĕн фабулине хунă.
23108	Финал титрĕсенче Мегаполис ушкăнĕн «Супертанго» юрри илтĕнет: мусăкĕ — Олег Нестеров, Михаил Габолаев, Максим Леонов, тексчĕ — Александр Бараш, Олег Нестеров.
23109	Финансă тивĕçтерĕвне Би-би-си ятарлă пуçтарупа саплать, укçана çĕршывра камăн телевизор пур, çав тӳлет.
23110	Фин заливне Ладога кӳллипе çыхăнтарать.
23111	Финкельбах — Германи территоринчи юханшыв.
23112	Финлей () — Канада территоринчи юханшыв.
23113	Финлянди 5 провинцирен тăрать.
23114	Финляндие публицистикăра пиншер кӳлĕ çĕршывĕ тесе калама йышăннă.
23115	Финляндин çурçĕр енче совет хăватлă тапăннине пула Финлянди хăй вăрçăран тухнă пирки пĕлтернĕ.
23116	Финляндине таврăннă хыççăн ăна кĕвĕçĕсем шутне кĕртнĕ.
23117	Финляндире ямьпа сумь йăхĕсем пурăннă пулсан Карелире вара карелсемпе вырăссем пурăннă.
23118	Финлянди тата Эстони патшалăх гимнĕсен кĕвви пĕрпекрех.
23119	Финн-укăр эпосĕн паттăрĕ — çут тĕнчене тунă хыççан çуралнă пĕрремĕш çын — ятне панă.
23120	Фирешти - ангел сăмаха пĕлтернĕ.
23121	Фисэн ( )- Бургунди енре, Кот д'Ор тăрахра ( Кот-де-Нюи пайĕ ) вырнаçнă эрехтăвакан лаптăкĕ.
23122	«Фитц»- (Fitz) франци fils de фразинчен пулса тухать, унпа нормансем усă курнă, вăл çаплах «ывăл» пĕлтерĕшлĕ.
23123	Фихтбах — Германи территоринчи юханшыв.
23124	Фишах — Германи территоринчи юханшыв.
23125	Фишбах — Германи территоринчи юханшыв.
23126	Фиш-Ривер () — Намибия территоринчи юханшыв.
23127	Ф. Конисби палăртнă тăрăх, «Элчĕсем» Энгрпа Давида яланлăхах уйăрса янă.
23128	ФК Саарбрюккен» кил стадионĕ шутланать.
23129	Флай (( ) — Папуа — Çĕнĕ Гвиней территоринчи юханшыв.
23130	Флёрсбах — Германи территоринчи юханшыв.
23131	Флибустьер — XVII ĕмĕрти тинĕс вăрă-хурахĕĕ, ытларах енĕпе, испан карапĕсене, вĕсен Америкăри колонисене çаратнă.
23132	Флинт ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
23133	Флоренцири Сăваплă Мария де Фиоре соборĕнче выранти кăнтăрлана 0.5 ç таран терĕслĕхпе виçме гномон тунă.
23134	Флорида кӳлмекĕнче çак юхăм 25 млн.
23135	Флорида тата Юкатан пырĕсемпе çыхăнтарать.
23136	Флотăн кану тĕп вырăнĕ — Североморск.
23137	Флотри пĕр тан хисеп — Совет Союзĕн Флот Адмиралĕ.
23138	Ф. Лукинăн «Уçланкăри паланё» вара — ун репертуарĕн чăн мерченĕ.
23139	Флумендоза ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
23140	Флэбах — Германи территоринчи юханшыв.
23141	Флюгельсбах — Германи территоринчи юханшыв.
23142	Фогельталь-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
23143	Фойербах — Германи территоринчи юханшыв.
23144	Фойл (Foyle) — Ирланди территоринчи юханшыв.
23145	Фоллз-Лэйк — АПШ территоринчи кӳлĕ.
23146	Фольках — Германи территоринчи юханшыв.
23147	Фольклорла-этнографилле «Нарспи» ансамблĕн пĕрремĕш аккомпониаторĕ пулнă (
23148	Фольклор ушкăнĕ «Раççей çăлкуçĕсем», «Сăрпа Çавал çаврисем», «Ĕмĕрсен эрешĕсем» фестивальсене, çаплах республикăри «Акатуйсене» хутшăннă.
23149	Фомински ял çывăхне çитеспе пĕр çухрăм юлсан каллех кăнтăр-хĕвеланăçнелле юхма тытăнать.
23150	Фомин Э. Чи хитре чĕлхе.
23151	Фондăн республикăри комитечĕн членĕнче вун-вун çул ĕçленĕ.
23152	Фонд виçĕ çулта пĕрре Тĕнчери Кондратьев конференцисене пуçтарать; çаплах Кондратьев медалĕпе чыслать; çулсерен Кондратьев вулавĕсене ирттерет.
23153	Фондра ытларах вырăс литературин классикĕсен тата чăваш литературине никĕслекен поэтăн Константин Ивановăн произведенийĕсем.
23154	Фонема та — сасă.
23155	Фонетикăпа, морфологипе, синтаксиспа тата сăмахсар уйрăмлăхĕсемпе вăл ытти çывăх, тăван тухăç славян (
23156	Фонетикăри тата тымарĕн тытăмĕ енчен уйрăмлăхĕсем нумаях мар, çапах морфологийĕпе урăхла пулаççĕ, çавăнпа та чĕлхен тĕрлĕ диалекчĕсемпе пуплекен халăхсем пĕр-пĕрне ăнланмаççĕ.
23157	Фонетика системине тĕрлĕрен тишкерсе тĕпчеме пулать: чĕлхен хальхи сасă тытăмне тишкерӳллĕ фонетика тĕпчет пулсан, унăн авалхи сасă тытăмне, аталану улшăнăвĕсене, тĕрлĕ ылмашăвĕсене историллĕ фонетика тĕпчесе вĕрентет.
23158	Фон Книгге тата унăн майлисем пĕрлĕхрен туса каяççĕ те иллюминатсем пирки памфлетсем çутта кăлараççĕ.
23159	Фонтан ĕçлема пăрахнă, территорине тирпейлеме, газонсене илемлетме пăрахнă.
23160	Фонтанка — Раççей территоринчи юханшыв.
23161	Фонтенбло ( ) — франци хули, коммуни.
23162	Фордăн "Ман пурнăç, ман çитĕнӳсем" кĕнеки ăслăхлă ĕç йĕркелесси çинчен çырнă классика хайлавĕ пулса тăрать.
23163	Форзац хытă хуплашкаллă кĕнекесенче çех пур, çемçе хуплашкаллă кĕнекесенче çук.
23164	Форкадос () — Нигери территоринчи юханшыв.
23165	Формипе тӳркӗтеслӗ, ятарлса капăрлатнă, ҫав шутра чулран та.
23166	Форми тăрăх сĕвек конус, сăрт хырçинчен 1,5 çх çӳллĕш хăпарса тăрать.
23167	Формулăсенче час-часах ун валли паллăпа усă кураççĕ.
23168	Формула-1 ăмăртăва уйрăм пилотсем, çаплах командăсем хутшăнаççĕ.
23169	«Формула-1» ( ) — уçă кустăрмаллă автомобильпе ункă çинчи авточупăсенче ăмăртмалли тĕнче чемпионачĕ.
23170	Форта темиçе хут çĕнĕрен хăпартнă, вăл халĕ те малтанхи вырăнта тăрать.
23171	Фортепиано çинче вылять.
23172	Фортескью (Fortescue River) — Австрали территоринчи юханшыв.
23173	Фосиха — Раççей территоринчи юханшыв.
23174	Фосфат имçамĕпе усă курни.
23175	Фосфорăн 190 яхăн минерал, вĕсенчен чи пысăк пĕлтерĕшлисем:апатит Ca 5 (PO 4 ) 3 (F,Cl,OH) фосфорит Ca 3 (PO 4 ) 2 тата ыттисем.
23176	Фосфорит минералĕсен янтă пурлăхĕ 148,7 млн т, çунăк сланецсен — 199,1 млн т, торф.
23177	Фото, биографи, статьясем, материалсем, ăрат йывăçĕ, сăвăсен альбомĕ.
23178	Фотографи ӳкерчӗкне илес меслете дагер "дагертипия" тесе ят панӑ тата 1839 ҫулхи июнӗн 14-мӗшӗнче общество пурлӑхне пенси ҫине куҫарнӑ.
23179	Фотографи шухӑшласа кӑларни чылай маларах тунӑ открытисене пӗрлештернине пула май панӑ.
23180	Фотожурналист — Григорьев Николай (ашшĕ ячĕ паллă мар).
23181	Фотожурналистика — журналист хăйен шухăш-ĕмĕчесене фото ӳкерчĕксем урлă кăтартакан, журналистика уйрăмĕ.
23182	"Фото ӳкерме юрамасть" паллă курăнать.
23183	Фотоэффект теорине тата ăшă пайăркисене квантсен пулăшăвĕпе ăнлантарни пачах çĕнĕлле физика аталантарнă.
23184	Ф. Павлов пултарулăх ĕçĕсен икĕ томне хатĕрлет, 20 ытла ăслăлăх статйи çырса кăларать.
23185	Ф. П. Павлов композитор хорĕпе пĕрлештернĕ.
23186	Ф.П. Павлов ячĕллĕ кĕвĕ училищине вĕренме кĕнĕ.
23187	Фраат Кордуенăна ярса илет те хăйĕн кĕрӳшне - Тиграна - ирĕке кăларма сĕнет.
23188	Фраат тата унăн ывăлĕ Артавазда Арташес (Артаксий) римлянсене хирĕç хаяррăн çапăçнă.
23189	Фрагментсен ячĕсене литература çăлкуçĕн хăшпĕр ячĕсене панă.
23190	Фрайбург университечĕн теологи факультетне вĕренме кĕрет.
23191	Фраки çынни пулнă тесе шутлаççĕ.
23192	Фракине Болгари, Греципе Турци хушшинче 1923 ҫулта пайлани.
23193	Фракине кĕрсе кайса хунсен çарĕ Константинопăль патне пырать.
23194	Франко Трапполи ( ), (1947 çулхи чӳкĕн 5-мĕшĕ, Орвието, Итали) — итал политикĕ, Социаллă партин пайташĕ.
23195	Франк Пурселĕн инструментсен оркестрĕпе пĕрле юрланă «Manchester et Liverpool» мелодипе совет халăхĕ кунсерен «Время» телепрограммăра 1968 - 1981 (нарăс) çулсенче тата 1990 (çĕртме) - 1991 (çурла) çулсенче киленнĕ.
23196	Франксен патшисем норман текĕрĕсен ертӳçĕсемпе пĕрлĕхсем тунă.
23197	Франксен сĕмĕпе словенсем Христос тĕнне хутшăннă.
23198	«Франк» термин мене пĕлтерни пирки историксемпе филологсем халичен те тавлашаççĕ.
23199	Франсис Жан Бланш 1921 çулта Парисре çуралнă.
23200	Франсуа Мари Аруэ иезуитсен колледжĕнче латыне тата ытти пĕлӳлĕхе вĕреннĕ, çапах та литературăна кăмăлланă; хăйĕн литература пултарулăхне аристократсен керменĕсенче апатшăн сăвăсем çырса пуçланă.
23201	Франс чĕлхине сайра усă курни персонала (франс чĕлхине пĕлни кирлĕ ыйтăм пулмасть) ĕçе илнинчен, акăлчан таврашлăхĕнчен, бюджета чакарнинчен килет.
23202	Франс чĕлхин халăхсен хушшинчи курăмĕ уçăмлă пулин те, çапах та ăна сахаллатса ĕçе кĕртеççĕ.
23203	Франс чĕлхипе калаçакан йышĕ — 130 млн яхăн çын (2000).
23204	Франценбах — Германи территоринчи юханшыв.
23205	Франци çăкăрĕн хытă çийĕ.
23206	Франци çарĕн хăюллăхĕ пĕтнĕ, нимĕçсем вара хăйсене çĕнтереймен çар пек туйма пуçланă.
23207	Франци çарĕн шинелĕ.
23208	Франци çарĕсене салатнă, нимĕçсене вара французсем хăйсем тăрантарса пурăнмалла пулнă.
23209	Франци çыравçиб сăвăçĕ.
23210	Франци çыравçисенчен Ги де Мопассан, Эмиль Золя ячĕсене асăнма кирлĕ.
23211	Франци, Бельги тата Нидерланда тапăнса кĕмелли операцине нимĕçсем «Гельб» (сарă) ят панă.
23212	Франци Википединче, урăх Википедисемпе танлаштарсан, Франци коммунисем пирки чылай статья вырнаçтарнă.
23213	Францие куçсан, Бунюэль Серж Зильберман продюссёрпа ĕçлет.
23214	Франци ертĕвĕ çвк районта шыравсем ирттерме чарнă, 2003 çулхи кĕркунне çеç ирĕк панă.
23215	Францие тапăнса кĕмелли тĕп шухăша сĕннĕ.
23216	Франци импрессионисчĕсене хавхалантарнă ÿнерçĕ.
23217	Франци Италине оккупациленӗ вӑхӑтра Наполеон вӑрҫисен саманинче проекта пӑхса тухмалла та Парижа ҫар трофейӗ пулса, французсен культура хаклӑхӗсене шута илсе куҫармалла тенӗ.
23218	Франци Кивӗ йӗркин юлашки монархӗ.
23219	Франци классицизмĕ çынăн харпăрлăхне тĕнпе чиркÿ витĕмĕнчен ирĕке кăларса, пурнăçăн чи хаклă вырăнне лартса çирĕплетнĕ.
23220	Франци консульстви тата Пӗрремӗш франц импери вӑхӑтӗнче вӑл тата темиҫе аллегори, вӗсен шутӗнче («18 брюмер аллегорийӗ е ҫӑлӑннӑ Франци» - 1801, Версаль керменӗ) тата (Аустерлиц патӗнчи ҫапӑҫӑвӗн аллегорийӗ - 1806, Версаль керменӗ) ӳкернӗ.
23221	Франци королĕ патне янă элчĕсен пуçлăхĕ пулма Савонарола мăнаха лартнă.
23222	Франци культура министрĕ Орели Филиппетти çĕр хăвăлне «этемлĕхĕн чи сăваплă вырăнĕсенчен пĕри» тенĕ.
23223	Францилле çак сăмах «flibustier» пулать.
23224	Франци милицин пуçлăхĕ.
23225	Францин çăлав карапĕн тĕп брашпилĕ «Abeille Bourbon».
23226	Франци, нимĕç, испан, вырăс тата урăх эрехсен классификацийĕ.
23227	Францин историллĕ палăкĕсен шутне кĕртнĕ (
23228	Францин пулӑ тытас пысӑк порт.
23229	Францин хӗвеланӑҫӗнче, Парижран 308 км, Иль тата Вилен юханшывсен юппинче вырнаҫнӑ.
23230	Францинче вереннĕ тата ĕçленĕ.
23231	Франципе габсбургсем Бургунди çĕрĕсем пирки хирĕçме пуçланă.
23232	Францире 17-мĕш ĕмĕрте çуралнăскер, ташă калăпĕ театр ташши пек пуçланса кайнă.
23233	Францире 773 гектарсемче ӳстереççĕ.
23234	Франци революцийĕ пуçланнă хыççăн ăна революцине хирĕç каварсем тата интервенци тума хавхалантараканĕ тесе айăпланă.
23235	Франци революци пулăмĕсем Францине хăйне те, кӳршисене те улăштарнă, нумай историксем çак революцие Европа кун-çулĕн чи паллă ĕç-пуçĕ вырăнне хураççĕ.
23236	Францире Мюскаде 13 000 гектарсемче вырнаçнă.
23237	Францире Пигаль тата Гудон.
23238	Францире ун евĕрли université populaire ятлă.
23239	Францире чи сайра виски тăваççĕ -
23240	Францири Вырăс экспедици корпусĕ.
23241	Францири кӳлĕсенчен калăпăшĕпе иккĕмеш вырăн йышăнать.
23242	Францискĕ лапамне (вырăнти таса-пӳлĕхçĕ, ăна авăнăн 1-мĕшĕ — авăнăн 3-мĕшĕсенче асăнса уяв ирттереççĕ) туса хунă.
23243	Франци тĕнчере виски суту-илӳ ĕçпе пĕрремĕш вырăн йышăнать.
23244	Франци тĕп хулин территорийĕ çинче Иль-де-Франс регионăн 19,3 % тата çĕршывăн 3,6 % халахĕ пурăнать.
23245	Франци тата тӗнче ҫырулӑхӗн классикӗ.
23246	Франци флорине тĕпченĕ.
23247	Франци флотне те пĕтермелле пулнă.
23248	Франци чĕлхи латин-роман никĕсĕнчен тухнă, ăна герман чĕлхи тĕрлĕ шайри сĕмĕ те сисĕмлĕ курăнать.
23249	Франци эрехĕсем.
23250	Французсен автомашинĕсемпе нимĕçсем 1941 çулта хăйсен 38 пехотăллă, 3 моторлантарнă тата 1 танк дивизине хăватлатнă.
23251	Франц чӗлхи те ҫителӗклӗ сарӑлнӑ, анчах та ӑна тӑван чӗлхе (пӗрремӗш) текенсен шучӗ сахалтарах.
23252	Франш-Монтань тăрăхĕнчи çутçанталăк.
23253	Фрауэнкирхе — Турă амăш чиркĕвĕ.
23254	Фребах — Германи территоринчи юханшыв.
23255	Френч-Брод ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
23256	Френч-Ривер ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
23257	Фридрих-Александр Университечĕн историллĕ тĕп çурчĕ.
23258	Фримен Дайсон хăй каланипех, сфера идейине вăл пĕрремĕш хут Олаф Стэплдонăн «Çăлтăрсене тăвакан» фантастика романĕнче асăрханă.
23259	Фриули-Венеци-Джули районĕнчи, Триест провинцин администаци тĕпĕ.
23260	Фрозеноне хулинчи Роккасека станциĕнче пассажир пуйăсĕ вырăнта тăракан пуйăса пырса тăрăннă.
23261	Фроловка — Раççей территоринчи юханшыв.
23262	Фронта çурса касак корпусĕ хĕрлисен тылне шала кĕрсе каять, хуласене илет, гарнизонсемпе тăшман вăйĕсене пĕтерет, коммуникацисене çĕмĕрет, партизансене пăшал валеçет.
23263	Фронт йышне 8-мĕш, 23-мĕш тата 48-мĕш çарсене, Копор, Кăнтăр тата Слуцк-Колпино операци групписене кĕртнĕ.
23264	Фронтонĕнче гипсран ăсталанă икĕ пуçлă ăмăрткайăк —
23265	Фронтра - 1942-мĕш çулхи кăрлач уйăхĕнчен.
23266	Фронтра çырнă сăввисене «Вăрçă» альманахĕнче пичетленĕ.
23267	Фронтра вăл большевиксен партине кĕнĕ.
23268	Фронтра пулнă, алла хĕç-пăшал тытса тăшманпа çапăçнă.
23269	Фронт шутне 3-мĕш, 47-мĕш, 48-мĕш, 61-мĕш, 69-мĕш, 70-мĕш çарсем, 16-мĕш сы влăш çарĕ тата Днепр çар флотилийĕ кĕнĕ.
23270	Фронт шутне 3-мĕш, 48-мĕш, 50-мĕш, 61-мĕш, 63-мĕш, 65-мĕш çарсем тата 16-мĕш сывлăш çарĕ кĕнĕ.
23271	Фростастадаватн — Исланди территоринчи кӳлĕ.
23272	Фрунзе Михаил Васильевич (парти псевдонимĕсем Трифоныч, Арсений, литература псевдонимĕсем Сергей Петров, А. Шуйский, М. Мирский), — Граждан вăрçи вăхăтĕнчи чаплă çарпуçĕсенчен пĕри.
23273	Фрэнк Синатра Рэя «пултарулăх кăтарту ĕçĕнчи пĕртен пĕр чăн генийĕ» тенĕ.
23274	Фрэнсис Пауэрс тытса пынă U-2 самолёт-разведчикне персе антарнă.
23275	Ф. Телегин генерал-лейтенанта, штаб пуçлăхĕ; пулма —М.
23276	Фузе — Германи территоринчи юханшыв.
23277	Фуксбах — Германи территоринчи юханшыв.
23278	Фуксграбен — Германи территоринчи юханшыв.
23279	Фукусима-1 — Токио хăват компани (TEPCO) тунă тата эксплуатацинче тăракан пĕрремĕш АЭС.
23280	Фукусима-2 АЭСран 11,5 çх кăнтăрарах вырнаçнă.
23281	Фулаквисль юханшыв юхса кĕрет, Хвитау юхса тухать.
23282	Фульда (ним. Fulda) — Германири Хӗвелтухӑҫ Гессен регион хули.
23283	Функцин тăхăмне тупнине (çавнашкал ĕçхĕле) диффференцилени (дифференцилев) теççĕ, анчах та вăл сăмахăн урăх пĕлтерĕшсем те пур (кун пирки Дифференцилев (пĕлтерĕшсем) статьяна пăхăр).
23284	Функцин тухсатăранĕ — хăй те функци.
23285	Функципе сало чĕрчун организмĕн кĕлеткинче юлнă триглицеридсенчен тăракан çиме.
23286	Фунтензе — Германи территоринчи кӳлĕ.
23287	Фунтовка — Раççей территоринчи юханшыв.
23288	Фурманов Дмитрий Андреевич, — вырăс совет çыравçи.
23289	Футбол вăййи çуралнă çул —
23290	Футбол клубĕ «Зенит» Санкт-Петербург ( ) —
23291	Футбол клубне 1900 çулта 2 анкăл ĕçтешĕ тухăç Швейцарире йĕркеленĕ.
23292	Футбол стадионĕ, цемент савучĕ пур.
23293	Футбол умĕнче çул таять.
23294	Фу Хун (тангут/ди) шаньюй тата Цинь титулĕсене йышăннă.
23295	Фушльзе — Австри территоринчи кӳлĕ.
23296	Ф.Ф.Ланге Сталин вăхăтĕнче ССРСта ĕçлене ăçчахсем хушшинче реперсине лекмен пĕртен пĕр çын пулнă.
23297	Ф. Шлегель тата Ф.Шеллинг ĕçĕсенче йĕркеленнĕ.
23298	Фынхэу ертсе пынипе çапăçаççĕ.
23299	Фэй Рэй, — американ актриси.
23300	Фюрер патĕнче пысăк канашлу.
23301	Хăçан, ăçта, миçе страницăпа, мĕнле тиражпа тухни паллă мар.
23302	Хăçан вĕсене хуласем шутне кĕртни тĕппипех паллă мар.
23303	Хăçан вилни паллă мар) —
23304	Хăçан никĕслени паллă мар.
23305	Хăçан пĕрлештерни паллах мар.
23306	Хăçан тата ăçта вилни тĕппипех паллă мар.
23307	Хăвăллăх пĕтĕмешле кăнтăралла юхать.
23308	Хăвăн мĕскĕнлĕх пирки ан хурлан; Хăвна никам та пĕлмест тесе ан хуйхăлан, Çапах та чапа тухма тăрăш.
23309	Хăвăн сăввисене лезнин, азербайджан тата араб чĕлхисемче çырнă.
23310	Хăвăртах хăйĕн вăййине тупса пĕрмаях 2-мĕш командăн вăййа пуçлакан йышĕнче пулать, вăтамран матчра пĕр гол тапса кĕртет.
23311	Хăвăртлă автомагистралсем Антверпена Гентпа, Брӳссельпе, Хасселтпа тата Бредпа çыхăнтараççĕ.
23312	"хăвăрт пулăшу" уйрăмĕнче фельдшерта ĕçлеме тытăннă.
23313	Хăвăртрах унăн çар паллине хăпартмалла“.
23314	Хăвăрт улшăнма пĕлнĕрен кашни арçын вĕсенче хăйĕн идеалне курать.
23315	Хăвăрт ӳсекен чĕпсене апат нумай кирлĕ пирки аçипе ами пĕр канмасăр ĕçлеççĕ.
23316	Хăвăрт ушкăн «Please Please Me» юрă çирчĕç, вăл вара 1963 çул пуш 22-нчен пĕррĕмĕш иккĕмĕш вырантан айя кайман.
23317	Хăй 9-мĕш класра вĕреннĕ чухнех унăн пĕрремĕш сăвви чăваш çыравçиссен «
23318	Хăйăн ятне авалхи Иштек/Иштяк халăхĕнчен илнĕ.
23319	Хăйăрлă çыранĕсенче тăршшĕпе тенĕпех вăрман ӳсет.
23320	Хăй çине алă хурас хăрушлăх та пур.
23321	Хăй çине хăех алă хурать.
23322	Хăй çуралнипе вăл шывран сыхланă дамбăна тивĕç пулмалла.
23323	Хăй çырнисĕр пуçне вăл çамрăк писательсене те пĕрремĕш утăмсем тума пулăшнă.
23324	Хăй ĕçепе чăваш диктор искуствине никĕсленĕ.
23325	Хăй ĕмĕрĕнче вăл чылай вăхăт чиркӳ ĕçĕнче тăнă.
23326	Хăйĕн ăнлавсене тишкермелли методĕсемпе (майевтика, диалектика) тата пĕлӳпе ырă ĕçесене пĕрлештерсе вăл философсене этемпе кăсăклантарма пуçланă.
23327	Хăйĕн ăслайне автор «Аякс» ятне панă, ун пирки тĕппипех «Аякс метаморфозисем» кĕнекинче каласа кăтартнă, кирлĕ материалсене асăннă, хакĕсене палăртнă.
23328	Хăйĕн ăстине Ильинский тĕрлĕ жанр хевтинче туптать, çапах та ытларах камит ролĕсенче палăрать: Селим («Гаремран вăрлани», Моцарт), Антонио («Фигаро авланни») тата урăххисем.
23329	Хăйĕн çĕне юррисене пичетленĕ.
23330	Хăйĕн çине 1137 юппин шывне йышăнать.
23331	Хăйĕн çитĕннĕ çулсенчи тапхăрĕнче маниак тĕслĕ депрессинче пулнипе, Вивьен Липе ĕçлеме йывăр тенĕ, мĕншĕн тесен унăн карьеринче пĕрмаях лакăм тапхăрĕсем сиксе тухкаланă.
23332	Хăйĕн ĕçĕсем çине архитектор тесе çырман, Инженер Рерберг тесе палăртнă.
23333	Хăйĕн ĕçĕсене Çĕнĕ-Йоркăн «Слово» издательствинче, эмигрантсен «Континент», «Синтаксис», «Грани», журналĕсенче, Берлинри «Зеркало Загадок» журналĕнче пичетлет.
23334	Хăйĕн ĕçĕсенче буржуази хĕснипе социаллă тĕрĕсмарлăха хирĕç çырнă.
23335	Хăйĕн ĕç кун-çулне бригадиртан пуçланă.
23336	Хăйĕн «Keys to Infinity» кĕнекинче Клиффăрт Пиковĕр (Clifford A. Pickover) (
23337	Хăйĕн Антиохпа тунă ывăлне Клеопатра Тея Кизике ярать.
23338	Хăйĕн ашшĕ çулнех çуйланă.
23339	Хăйĕн вăрăм та кăсăклă пурнăçĕ çинчен «Манăн асаилĕвсем» ятлă кĕнеке çырса хăварнă.
23340	Хăйĕн вăрçă юлташĕсене халалласа «Гей-гей, седлай коней», (Д. Бедный тексчĕ), «Вперед» кантата, «Красные кавалеристы» марш юррине (иккĕшне С. К. Минина).
23341	Хăйĕн вилĕмĕччен Штрассер хăйĕн Китлĕрпа хирĕçĕвне хуплать: вăл Штрассера НСДАП партин ылтăн паллине тата 9-мĕш партбилетне парать, ăна шалти ĕçсен министрĕн постне сĕнет.
23342	Хăйĕн вокалист карьерине 1977 çулта пуçланă, тĕпĕр çултанпа Astral Project группăра юрлама тытăннă.
23343	Хăйĕн вырăс кăкĕ пулсан та (Володинăн аснни вырăс пулнă), вырăсла вăл университетра вĕреннĕ.
23344	Хăйĕн диплом ĕçĕнче «Из Лебяжьего сообщают», Шукшин сценарист, режиссёр пулса тĕп рольне вылять.
23345	Хăйĕн импровизациленĕ кăшкăрнипе тата ăшалакан ташшипе вăл, пĕр биограф сăмахĕпе, ун чухне мăнă темелле ритм-энд-блюза «африканăланă».
23346	Хăйĕн ирĕк кăмăлĕпе ют çĕре каякансен йышĕ 150 пин çын пулнă.
23347	Хăйĕн йăмăкне Артемисие качча илнĕ.
23348	Хăйĕн йĕрĕнчен темиçе метра аякалла сиксе мулкач кукăр-макăр утать, унтан тепре вирлĕ сиксе канма выртать.
23349	Хăйĕн йĕри тавра 24 сехет (пĕр кун) хушинче, хĕвель йĕри тавра 12 уйăх (пĕр çул) хушинче çаврăнать.
23350	Хăйĕн кĕрÿшĕ те чăваш пулни пирки те пĕлтернĕ.
23351	Хăйĕн кĕске ĕмĕрĕнче вăл пине яхăн ÿкерчĕкпе ÿнер хайлавĕ туса ĕлкĕрнĕ.
23352	Хăйĕн калавĕсене, статьисене, очеркĕсене тата асаилĕвĕсене Чăваш Республикинче тата Санкт-Петербургра кăларать, «Ялав», «Медный всадник», «Невский альманах» журналсемпе, «Хыпар», «Чăваш хĕрарăмĕ», «За православие» хаçатсемпе туслă ĕçлет.
23353	Хăйĕн карьерине эквилибрист пулса пуçланă, «Эксцентрик ирĕклĕ пăралук çинче» (режиссёр-педагог С. Морозов) номерне кăтартнă.
23354	Хăйĕн карьеринче вăл «Оскар», «Ылтăн глобус», тăваттă «
23355	Хăйĕн кун-çулĕнче темиçе кăларакан аллинче те пулнă.
23356	Хăйĕн кун-çулĕнче турул пĕрре çеç мар тĕсне улăштарнă – сарăхран хĕрлĕ-хăмăра çити.
23357	Хăйĕн кун-çулĕпе Этна 200 яхăн чĕрĕлнĕ.
23358	Хăйĕн май стайпа автор юханшывăн кун-çулне тăвать: çулкуçĕнчен тинĕсе таран, аваллăхран паянкуна çити.
23359	Хăйĕн мар ывăлĕ — арçыннăн арăмĕн е хĕрарăмăн упăшкин ывăлĕ.
23360	Хăйĕн микичĕсемпе, çăмăл утлă çарĕпе, тăшмана кун паман, партизан меслечĕсене усă курса сиен кӳрет.
23361	Хăйĕн номерĕсенче эквилибристика, акробатика, жонглировани, пароди цирк ăстайлăхĕсемпе усă курнă, çапах та унăн паллă меслечĕ — буффонадăпа эксцентрика мелĕсемпе хатĕрленĕ антре.
23362	Хăйĕн пĕлĕвне татах тарăнлатса анлăлатас тăллевпе вăл Ленинградри А.И. Герцен ячĕллĕ патшалăх педагогика институтĕнчи аспирантурăра вĕреннĕ.
23363	Хăйĕн пĕрремĕш калавне («Кушак çури») Виталий Золотов 1997 çулта республикăри «Хыпар» хаçата панă.
23364	Хăйĕн пĕрремĕш рольне 14 çулта Севастополь ТЮЗĕнче Хижина дяди Тома спектаклĕнче вылянă.
23365	Хăйĕн пĕрремĕш сăввисене 1953 çулта Красноармейски районĕн хаçатĕнче пичетленĕ.
23366	Хăйĕн паллă сăввине (Арăслан чĕреллĕ Ричардăн вилĕмĕ пирки) унта пулнă хыççăн çырнă.
23367	Хăйĕнпе роман Раççейĕн альтер-шăпине, географине каласа парать, жанрĕпе фантастика патнелле те, политика сатири еннелле те сулăнать, темелле.
23368	Хăйĕн пичетлемен пĕрремĕш романне Хаксли вунçиччĕре хайланă.
23369	Хăйĕн политикинче ирĕклĕ экономика, пантюркизм тата АПШ туслăхлăхĕ енлĕ пулнă.
23370	Хăйĕн прихутĕнче 4 шкул уçнă, унта хăй 25 çул хушши вĕрентнĕ.
23371	Хăйĕн «Пуçламăшсем» кĕнекинче, вăл çураçуллă йĕркесемпе евклид тӳремин геометрине çырса кăтартать.
23372	Хăйĕн пултарулăхĕнче вăл Константин Иванов поэт-демократпа туслă пулнă.
23373	Хăйĕн пурнăçĕн юлашки вунă çул тăршшипе император хăйĕн тĕп хулинче пулнă.
23374	Хăйĕн пурнăçне радиожурнал 1958 çулта пуçланă.
23375	Хăйĕн пурнăсĕнче мĕнпурĕ 13 тĕрлĕ минерал тупнă.
23376	Хăйĕн пуян историнче Хурасан нумай империсенчен (
23377	Хăйĕн пысăк ареалĕнче хура кăсăя - пĕр вырăнта пурăнакан е куçса çӳрекен вĕçен кайăк.
23378	Хăйĕн репертуарне чăваш композиторĕсен ĕçĕсемпе пуянлатма тăрăшатчĕ.
23379	Хăйĕн сăввисене вăл «
23380	Хăйĕн сăнарне час часах ÿкернĕ.
23381	Хăйĕн спорт кун-çулĕнче вăл Мăн Çĕлем турнирĕсен пĕччен вылявĕнче 18 титул, кĕрешсе илнĕ, вĕсенчен 7-не Франци чемпионатĕнче çĕнтерсе илнĕ.
23382	Хăйĕн тăшманĕсĕнĕ тата тата йĕри-таврара мĕнлĕ чĕрчунсĕм пурринĕ инçĕтрĕх илтсĕ тăрать.
23383	Хăйĕн тĕп хули вырăнне вăл Ланьши хулине йышăннă.
23384	Хăйĕн тата арăмĕн таса ятне упраса.
23385	Хăйĕн территорине чылаях сарать.
23386	Хăйĕн тинĕс çул-çуревĕсенче курнине вăл каярах «Тинĕс юррисенче» çырса кăтартнă.
23387	Хăйĕн укçа паллисене Лихтенштейн пичетлемест.
23388	Хăйĕн хăватлă тутăхманлăхне тата ĕçре çăмăл пулнине кура, ылтăна тахçанах шăл протезĕсен материалĕ вырăнне усă кураççĕ.
23389	Хăйĕн хĕрлĕ йӳçĕ çырлипе паллă.
23390	Хăйĕн хушăмĕсене пула çутçанталăк пĕлĕвĕсен уçлăхне анлăлатать, техникăн аталанăвĕн тĕпĕ пулать.
23391	Хăйĕн хыççăн вăл Марийăна çеç хăварнă.
23392	Хăйĕн цирк программинче, «Телейлĕ Ганс» псевдонимпа ĕçленĕ.
23393	Хăйĕн «чĕчексем-кайăксем» тата «курăксем-хурт-кăпшанкăсем» жанрсенчи кăтартуллă хайлавĕсемпа паллă.
23394	Хăйĕнчен вара сулахай алли çуккипе йĕкĕлтетчĕç.
23395	Хăйĕн чи хăватлă тапхăрĕнче Пархи патшалăхĕ Вавилонирен, Иран урлă, Инд айлăмне çити выртнă.
23396	Хăйĕншĕн иккĕмĕш тăван кил пулса тăнă çак çĕршыва вăл питĕ юратнă.
23397	Хăйĕн шутĕнче 1435 мм европа чукун çул колейи, колейăна улăштармасăр Калининград-пассажир—Гдыня—
23398	Хăйĕн шутне Скандинавипе Балти биржисене кĕртет.
23399	Хăйĕн ывăлĕпе пĕрле вăл хулара чылай хушă хуçа пулса пурăннă, ун чухне хулана тай ячĕпе Сенг-Донг Сенг-Тонг тенĕ.
23400	Хăйĕн юлашки 3 çулне чирпе асапланнă Шаламов Литфондăн Инвалидсемпе ватăсен çурчĕнче (Тушинăра) ирттернĕ.
23401	Хăйĕн юратнă профессорĕпе те тĕл пулать Анна Ивановна.
23402	Хăйĕн юрату хĕлхемне Павăл вăрçă витĕр çухатмасăр чĕрере упрать, вăрçă вĕçленсен тин вăл хăйĕн ăраскалне тупать.
23403	Хăйĕн ятлă лапамра Игорь Курчатов палăкĕ.
23404	Хăйĕн ятне ял авал ку вырăнта сĕм юман вăрманĕ пулнăранпа туянса юлнă.
23405	Хăйĕн ячĕпе хушаматне çырнă.
23406	Хăй аса илнĕ тăрăх Максим Михайлов малтан икĕ çул хăйĕн ялĕнчи шкулта вĕреннĕ.
23407	Хăй вăл ялтанахчĕ, таçтан, Канаш таврашĕнчи ялтанччĕ пулас-ха, анчах унта каясшăн мар пулса, тем те хăтланса пăхрĕ: киле кĕчĕ, упăшкине хулана хăварма йăлăнма хушса, арăмне комиссие кĕртсе ячĕ.
23408	Хăй вăхăтĕнче В. К. Магницкий пухса хатĕрленĕ авалхи тĕне кĕмен чăваш арçын ячĕсен шутĕнче Элĕк, Элекки, Элекке, Элеккей ятсем пур.
23409	Хăй вăхăтĕнче Именкассинче Михаил Архангел чиркĕвĕ пулнă.
23410	Хăй вăхăтĕнче хаçатсем çырнă тăрăх, сайра тĕл пулакан хитре сасси пур регионта та янăранă, таса çăлкуç пек, юхса пынă.
23411	Хăй вара çар тĕп хулине — Черкасcка отставкăна тухма ыйтма çула тухать.
23412	Хăй вара Франци çĕрĕнче ларать.
23413	Хăй евĕр йăлаллă франци регионĕсен çимĕçĕсене (
23414	Хăй евĕр тутăна тĕрлĕ çимĕçе хутăштарса (пулăна сысна çăвĕпе, пăрçана сĕтпе) çитереççĕ.
23415	Хăй енчен çакă нимĕне те хирĕçлемен пулнă, анчах хисеп шучĕсен вĕçĕсем теори килĕшĕвне çураçтарайман.
23416	Хăй каланă тăрăх, валютăпа хăтланнă тапхăрта $50 пине яхăн услам пуçтарнă.
23417	Хăй каланă тăрăх шкулта 7-мĕш класа çитиччен вырăсла кăна сăвăсем çырнă.
23418	Хăй куçăмĕпе 134856 миль, вĕсенчен 77245 шыв айĕпе, пынă.
23419	Хăй мăнаç тапхăрĕнче Франкони тухăç-франк патшалăхĕ —
23420	Хăй мăнастăрĕнче свет тумтирĕллĕ вельможа фреска портречĕ (XIII ĕмĕрĕн пĕрремĕш çурри) пур, унта «Руставели» тесе çырнă.
23421	Хăй Марк Гучко «ЙА йĕркипе» усă курать.
23422	Хăйминчен ĕне çăвĕ туса çинĕ.
23423	Хăйне вăл скиф тесе шутланă.
23424	Хăйне плпанета çинчи чи кăнтăрта пурăнаканĕ тет.
23425	Хăйне сутакансене тавăрăп тесе, Бомон чăрсăррăн тарать те хăйĕн босĕсем патне кĕске те витĕмлĕ телеграмма ярать.
23426	Хăйне туса хатĕрленĕ саманта тĕнчери чи калăплă артиллери кĕпçи шутланнă.
23427	Хăйне тыткалани — ирĕклĕ, анчах чăваш чунĕ йышăнакан виçерен тухмасăр.
23428	Хăйне уйрăм патшалах тесе шутлать, анчах та ыттисем унпа килешсех каймаççĕ халлĕхе.
23429	Хăй патĕнчи чăваш ачине вăл тĕне кĕртнĕ.
23430	Хăй пенсие тухсан ялти шкулта директорта Сергей Максимовичăн кинĕ Ольга Михайловна (
23431	Хăй пирки тивĕçлипех Марина Цветаева сăмахĕсемпе калама пултарнă пулĕччĕ: «Эп пурнăçа мар, музыкăна çуралнă.»
23432	Хăй пурăннă чух унăн сăвви-поэмисем республикăри хаçат-журналсенче тăтăшах пичетленнĕ, «Çеçпĕл çеçкисем», «Малтанхи утăмсем» ятпа ушкăн авторсен кĕнекисенче тухнă.
23433	Хăй пурнăçĕпе Çĕр çинче хăйĕн оболочкине, антропосферăна, туса хунă.
23434	Хăйсем çав хушăра султан керменĕ патне 5 çар карапне илсе килнĕ.
23435	Хăйсемпе пĕрле вĕсем Çиччĕшĕн ĕненĕвне илсе килсе килнĕ.
23436	Хăйсемпе пĕрле вара пĕр ăрулăх тăсăлакан каç тата вун-вун çула тăсăлнă хĕл илсе килеççĕ.
23437	Хăйсем хыççăн вĕсем темиçе хăй евĕр мегалити çурт-йĕр хăварнă, ячĕ те, чĕлхи те сыхланса юлман.
23438	Хăйсен çĕршывне питĕ юратнă-хисепленĕ французсем ют çĕрсенчи франци çарĕсенче çапăçнă.
23439	Хăйсене хăйсем вĕсем ытларах чухне апла та, капла та каламаççĕ; юхăмне те ятарлă ятпа палăртсах каймаççĕ, — ку вăл пĕтĕмпех сăнаса тăракансен (сăнавçăсен) терминĕсем.
23440	Хăйсен пултарулăхне кăтартнă чухне Frecce Tricolori пилотаж ушкăнĕнчи Aermacchi MB-339PAN самолёчĕсенчен виççĕшĕ çапăннă хыççăн вĕсенчен пĕри куракансем çине персе аннă.
23441	Хăйсен тĕл лектерекен, çивĕч карикатурисемпе Канаш патшалăхĕнче хăвăрт паллăна тухрĕç.
23442	Хăйсен тĕнче курăмне ĕлĕкри чăвашсем тĕрĕсенче кăтартнă.
23443	Хăйсен ялĕнчи Микита йĕкĕте юратнă пулсан та, ашшĕ-амăшĕ, хĕрĕн кăмăлне курмасăрах, ăна вăйпах ĕлĕххи пек кӳршĕ яла качча панă.
23444	Хăй тăнă вырăнтан, Уртан варрине çитмесĕрех, Тимур таврăну çулне тухать.
23445	Хăй тĕллĕн мар хухăм хăй тĕллĕн хухăма куçнине электро сикĕм теççĕ.
23446	Хăй тĕллĕн (соло) инструмент пулса альт сайра вылять.
23447	Хăй тĕллĕн утса çÿреме тата калаçма пултараймасть.
23448	Хăй те шутласа кăларнă — вĕсем «Сунталта» пичетленнĕ.
23449	Хăй тытăмлă администрациллĕ виçе — 20 районтан тытăнса тăракан тĕп хула тăрăхĕ шутланать.
23450	Хăй Уса çинче шыв сиккисем çук, хăвăрт юхăмĕсемпе тата тури юхăмĕнче çаврăнса чупать.
23451	Хăй Эйфель ăна 300-метр çӳллĕш турул тенĕ (tour de 300 mètres).
23452	Хăй элам тексчĕсенче çĕршыва Hatamti тенĕ, Hal-tamti – хорми те тĕл пулкалать, тенех, вăл тарăнрах аваллă пулĕ (сăна: элам hal 'çĕршыв').
23453	Хăлăпкасем ăшĕнче чăвашсен йышĕн шайне процентсемпе кăтартнă.
23454	Хăлăпкасемпе палăртнисене шута илсен, унта та сиктерсе хăварнă вырăнсем пур.
23455	Хăлăпкасен ăшĕнче вара чăвашсен йышĕн шайне процентсемпе (
23456	Хăлхаллă тăмана (чуппа тăмана) ( ) - куракран пĕчĕкрех кайăк.
23457	Хăлхи çинчи тĕкĕсем ку йышши тăманан кĕске, 3-4 çеç.
23458	Хăмăр ĕ хура хытă йĕпписĕн вĕçĕсĕм питĕ шĕвĕр тĕ шарă тĕслĕ.
23459	Хăмăр замокра вырнаçнă Anhausen шкулĕнче, кайран Rhein-Wied-гимназинче вĕреннĕ.
23460	Хăмăр упа - пирĕн таврари чи пысăк та вăйлă çăткăн чĕрчун.
23461	Хăмăшлă районĕнче тутар халăх театрĕ, «Ак каен» («Шурă хурăн») фольклор ансамблĕ, вырăнти «Нур» телекурав каналĕ.
23462	Хăмăшлă ял тăрăхĕ —
23463	Хăмларан пылак эрех тăваççĕ.
23464	Хăмла, Тĕп урамсем.
23465	Хăмпуç-Патăрьел тата юнашар 10 яла вырăнти çынсем Хум уйё тенĕ.
23466	Хăна çуртĕнче вырăн çуккипе çемйен выльăха ахăр çутçанталăкра пытантармалли сăрт хăвăлĕнче çĕр каçма тивнĕ.
23467	Хăна çурчĕсене ирхи апат ялан тенĕ пекех тулли тата тулли мар пансионсен шутне кĕрет.
23468	Хăна кĕнеки — веб-сайтсенче усă куракан ятарлă программа (ытларах чух — скрипт).
23469	Хăна кĕнеки хальхи вăхăтра чи анлă сарăлнă çыхăну мелĕсен шутне кĕрет.
23470	; Хăна юрри : сăвăсем / В. Харитонов.
23471	Хăпарса аннă шĕвĕрех квас чустине тăвар калаттараççĕ, çăнăх ярса лайăх çăраççĕ, çине çăнăх сапаççĕ те тепĕр хут хăпарма лартаççĕ.
23472	Хăпарсан чустана лăкаса илмелле, тепре хăпарсан пĕçерме те юрать.
23473	Хăрамасăрах 1949 çулта суйлава каять.
23474	Хăрах кас тĕлĕнче вара, çул леш енчех, — колхоз йĕтемĕ.
23475	"Хăрпуç" тени — вырăсла тата тутарла вариантсене пăхса "чăвашлатма" хăтланни.
23476	Хăрушсăрлăх енĕпе кунта ку вăхăтра япăх пулмнипе халăх шучĕ нумаях пулман.
23477	Хăшăсем Раççапа Упа катине лартса ӳстернĕ вĕрмансем теççĕ, теприсен шухăшĕпе çак вăрман лаптăкĕсем авалхи вăрмансенченех юлнăскерсем.
23478	Хăш çĕрсенче çак ĕмĕрсен элеменчĕсем тата каярах вăхăта та сыхланса юлнă.
23479	Хăш çĕрсенче çак тапхăр элеменчĕсем каярахпа та чылай хушă сыхланса пынă.
23480	Хăш çĕрсенче халăх пăлханнă хыççăн вĕсем патне влаçа хирĕçле ĕçсене тĕпчеме пысăк комисси янă, вырăнти çынсене вĕсене тăрантарса пурăнмалла пулнă.
23481	Хăш çулхине пĕрлĕх саланни халлĕхе паллă мар.
23482	Хăшĕ çĕркăмрăк пек хура, хăшĕ шап-шурă, мамăк кумкки евĕрлĕ.
23483	Хăшĕнче апат-çимĕç, хăшĕнче тумтир, хуçалăх ялалисем сутаççĕ.
23484	Хăшĕ-пĕрисем ертсе пыракан пысăк ĕçсенче вăй хунă.
23485	Хăшĕсем Камбоджăна тĕнчери секс-туризмăн пĕр тĕпĕ теççĕ.
23486	Хăшĕсем сăмахăн пулăвне тĕрес мар ăнланаççĕ: ар (аçа) çури имĕш.
23487	Хăшĕсене хĕсмет тутарĕ, хăшĕсене чăваш, мăрса тесе çырса хунă.
23488	Хăш вĕрентӳ курсĕсен хатĕрĕсене туса хунă.
23489	Хăш варианчĕ "чи тĕрĕсси" иккенне палăртма çук, анчах уйрăмах хытă сарăлнă, куллен усă куракан тĕслĕхсене уйăрса илме пулать.
23490	Хăш вулканĕсем, уйрăмах утраврисем, юлашки 200 çул хушши пĕрхĕнсе ларнă.
23491	Хăш иод-органика хутăшĕсене иодăн пăлханчăк атăмĕсемçинче ĕçлекен çав тери хăват газ лазерĕсенче усă кураççĕ.
23492	Хăш кăмпасем çимĕçе йӳçтерекен ферментсен пур тĕсĕсем — белоксене аркатакан протеазсем; çăва аркатакан липазсем; полисахаридсене аркатакан карбогидразы, çапла ĕнтĕ кăмпасем куллен пурнăçра кăмпасем кирек епле субстрат çинче çитĕнме пултарать.
23493	Хăш кӳлĕсен шывĕпе сипленме те юрать.
23494	Хăш кӳршĕ халăхсем, çав шутра тĕрĕксем те азербайджансенев «азери» теççĕ.
23495	Хăшпĕр çăлкуçсем Вишневский Александр Васильевич акдемик-хирург та (
23496	Хăшпĕр çĕленсем наркăмăшлă, наркăмăшсăррисен шучĕ нумайрах тĕслĕ.
23497	Хăшпĕр çĕртре ăна К-442 тата К-526 тесе тĕрĕс мар палăртаççĕ.
23498	Хăш-пĕр çĕртре çырнă тăрăх, Сăкăтра туптанă хĕçпăшала (тĕслĕхрен, кӳпе) Китайра тата ытти çĕрсенче сутнă.
23499	Хăшпĕр çĕршывсенче глинтвейне çаплах Хэллоуинре ĕçеççĕ John, J. A Christmas Compendium.
23500	Хăш-пĕр çулсенче кӳлĕн чылай пайĕ типсе ларать.
23501	Хăшпĕр çынсем "Çухрăм"
23502	Хăш-пĕр çырласен ăш-чиккийĕ хъăйне евĕр аталанать.
23503	Хăш-пĕр çырусем питĕ кăсăк.
23504	Хăш-пĕр авалхи вырăс источниксенче хулана "Царьград" тесе чĕнеççĕ.
23505	Хăшпĕр асламăшĕ-кукамăшĕсене мăнукĕсем чăваш чĕлхине верентеççĕ.
23506	Хăшпĕр вăхăт вырăс кнеçĕ, А. В. Трубецкойпа пурăннă, унран ывăл çуратнă.
23507	Хăш пĕр викие сайта кĕрекен пур çын та тӳрлетме пултарать.
23508	Хăшпĕр викисен ăшлăхне улăштарма пулать.
23509	Хăш-пĕр вырăн сăртлă пулнипе хула районĕсене çыхăнтармашкăн кĕперсем тума тивнĕ.
23510	Хăш-пĕр деепричасти формисен хирĕçлев аспекчĕ пур, вăл глагол тĕпĕ çумне -ма (-ме) аффикс хушăннипе пулать: вуласа — вуламасăр, итлесе — итлемесĕр; вуласан — вуламасан, итлесен — итлемесен.
23511	Хăш-пĕр енĕсемпе çăмăллатнă акăлчан чĕлхипе (Simple English) çав тери çывăх.
23512	Хăш-пĕрисем Рейн патĕнчи çĕрсенче пурăннă, çавна май римлянсемпе тăтăшах хирĕскелесе илнĕ.
23513	Хăш-пĕрисем шутланă тăрах ку тĕне пирĕн эрăччен 1-2 пинçуллăх хушшинче йеркеленĕ.
23514	Хăшпĕрисене ÿйрăм ят парса та (ытларах чухне ăславçăсен ячĕпе) асăнаççĕ.
23515	Хăшпĕр йĕркесемпе тай-брейксăрах геймсене малалла тăсаççĕ, выляса илнĕ геймсем выляса янисен шучĕнчен иккĕпе мала пуличчен.
23516	Хăшпĕр йĕркесене кĕçĕн йĕркесем çине пайланă.
23517	Хăш-пĕр катăркасăн çимĕçне çиеççĕ, питĕ-нăкă вулли пысăках мар япаласем тума каять.
23518	Хăшпĕр килсем юлташлăхсен çĕрĕсем патнелле уйрăлса тухнă.
23519	Хăш-пĕр курорт вара пачах та пурăну вырăнĕ шутланмасть, вĕсене кĕскен «к.
23520	Хăшпĕр металсен амичĕсене, имичсенеĕ тата нитричĕсене шĕвек аммиакпа реакцине кĕртсе туса илеççĕ.
23521	Хăшпĕрне акăлчанла АПШ-ра çутта тухнă.
23522	Хăшпĕр нимĕç çăлкуçĕсемпе, совет тыткăнне 3,15 млн нимĕç çар çынни лекнĕ, вĕсенчен 1—1,3 млн тыткăнра вилнĕ.
23523	Хăшпĕр нумизматика çăлкуçĕсенче ячĕ пĕр пекрех пулнăран дукатсем хушшине сицили дукалене кĕртеççĕ.
23524	Хăш-пĕр пăши вăкăрĕсем йывăртарах та пулаççĕ.
23525	Хăшпĕр пĕлтерÿсем тăрăх, Ои хăйĕн суя ятне ашшĕ хăйне тесе чĕннипе илнĕ.
23526	Хăшпĕррисем:: карап тăрăнăвĕ, ӳпле туни, тискерсемпе тĕл пулни, Эрнекуна çăлни, кимĕне туни, çĕр чĕтренĕвĕ, çăлăнса карап çинче киле кайни, карап çинчи пăлхав тата Саутгемптона таврăнни.
23527	Хăшпĕр сĕт ĕçкенсен,сăмахран, утконосăн, арлăхĕ пĕр мăшăр ар хромосрмипе мар, пиллĕк мăшăрпа тытăнать.
23528	Хăш-пĕрсем Хĕвел тухăç енче пурăнса ĕçлесе лайăх тĕнлĕ те тÿрĕ-шар вырăнсене илнĕ.
23529	Хăшпĕр сценине Богородицкре ӳкерсе илнĕ.
23530	Хăшпĕр тĕпчевçĕсем иккĕленеççĕ, епле çакăн пек пысăк Боинг-747 самолёта пĕр Р-60 çăмăл ракетăпа (чараканнин пилочĕ каланипе, вăл ике ракетăпа пенĕ) персе антарнă.
23531	Хăшпĕр тĕпчевçĕсем каланă тăрăх, «
23532	Хăшпĕр тĕпчевсем тăрăх Китайăн 36 млн.
23533	Хăшпĕр тĕсĕсем ÿссе çитсен апат çимеççĕ те.
23534	Хăшпĕр тĕсĕсем - тĕмсем, çĕр çинче выртса кăштах çĕкленекен таран.
23535	Хăшпĕр тĕсĕсен çĕр çиĕн, нумайĕшĕн чалăшрах тарăн каять.
23536	Хăшпĕр тĕсĕсен çимĕçĕ юпа (октябрь) уйăхĕн пуçламăшĕнче, хăшĕсен юпа уйăхĕн вĕçĕнче пиçет.
23537	Хăшпĕр таксономистсем ăна уйрăм Equus przewalskii тĕсе уйăраççĕ.
23538	Хăшпĕр тишкерÿçĕсен, сăмахран Владимир Набоковăн, Джойс ĕçĕсем тĕрлĕрен туйăмĕсене вăратаççĕ, пĕрисене мухтама теприсене хурлама хистеççĕ, Набоков шучĕпе «Улисс» — чаплă, «Финнеганa асăнни» — чăтма çук япăх.
23539	Хăшпĕр управсенчи молибден рудисем - ренин тĕп çăлкуçĕсем, вĕсен унта молибденпа çула май кăлараççĕ.
23540	Хăшпĕр хĕсĕк çĕрте чылай вăй пухса, нимĕç çарĕсем совет фронтне татса каçнă.
23541	Хăшпĕр хальхи вырăс ялĕсене никĕслекенсем хушшинче те чăвашсем пулнă.
23542	Хăшпĕр хуласенче кĕлĕсем, парадсем тата мăнаçлă церемонисем иртеççĕ.
23543	Хăшпĕр хулисем çеç флот тытса тăнă.
23544	Хăшпĕр хыпарсемпе пĕр пĕрчĕлле пăри (п.т.3500 ç. акма тытăннă).
23545	Хăшпĕр хыпарсем тăрăх, Исайя Максимович ăслав докторĕ пулса тама та пултарнă.
23546	Хăшпĕр хыпарсем тăрăх, ку Адельшино нимле чăваш ялĕ те мар, чăннипе Çĕньял çумне "çыпăçтарса хунă" пысăках мар тутар ялĕ.
23547	Хăшпĕр хыпарсем тăрăх, пĕтĕм тĕнчери физиксемпе математиксен конкурсĕнче çĕнтернĕ, ылтăн медаль илме тивĕç пулнă.
23548	Хăшпĕр хыпарсем тăрăх, унта халĕ те чăвашсем те пурăнаççĕ.
23549	Хăшпĕр хыпарсем тăрăх, ял Акăшкил ятпа та паллă.
23550	Хăш-пĕр чăнлавсенче ăна Парсçил (Барджиль) тесе те асăнаççĕ.
23551	Хăш-пĕр чăнлавсенче вăл Александр Македонскирен "258 çул маларах" пурăннă тени те тĕл пулать.
23552	Хăш-пĕр чĕлхеçĕсем ассан чĕлхи котт челхин диалекчĕ пулнă тесе шутлаççĕ.
23553	Хăшпĕр чĕлхере мортира тата миномёт сăмахсем пĕр терминпе палăртаççĕ.
23554	Хăшпĕр чĕлхесен библиографи кочĕпе лексикографи кочĕсене кашни харпăр-хăй енче усă кураççĕ пулсан ISO 639-2 стандартра вĕсем валли икĕ кĕскетӳ кăтартнă.
23555	Хăшпĕр чĕлхисемпе сахал çын усă курать, теприсем миллион çын патне çитеççĕ.
23556	Хăш-пĕр чухне çырлисем шупка хĕрлĕ тĕспе пулаççĕ.
23557	Хăш-пĕр чухне астероида уçнă хыççăн пĕр вунă çул иртсен çеç ятне пани тĕл пулать.
23558	Хăш-пĕр чухне вăл пĕрремĕш калăпăшлă çăлтăртан çутăрах курăнать.
23559	Хăшпĕр чухне В.Краснов-Аслин "Тăвалла" хайлавне "пĕрремĕш чăвашла роман" тенине, ун çумне çавăн пек ярлык çыпăçтарнине илтме пулать.
23560	Хăшпĕр чухне йывăç мар шултра ÿсентарансен тунине те вулă теме пултараççĕ.
23561	Хăшпĕр чухне Кăнтăр Çĕпĕре те уйăраççĕ.
23562	Хăшпĕр чухне какая мĕнпе те пулин хушса пĕçерсен те (тĕресрех ăшаласан) çавна шаркку теççĕ.
23563	Хăш-пĕр чухне калаçура вьетнамсем "Сайгон" тесе те асăнаççĕ.
23564	Хăшпĕр чухне капăрлатас тĕллевпе пĕчĕк тĕмескесем çинче ерчетеççĕ.
23565	Хăш-пĕр чухне литературăра Мăн Бурлук ятла курма пулать.
23566	Хăшпĕр чухне (ытларах — кивелнĕ) классификацисенче Сĕтпе ӳсекенсем тата Кайăксем синонимсем шутланаççĕ — С. 165—167.
23567	Хăш-пĕр чухне япала ячĕн нумайлă хисеп форми япала нумаййине пĕлтермест, тĕсл.: Эпĕ Кольăсем патне кайрăм.
23568	Хăшпĕр чух форзац çине тĕрлĕ пĕлтерĕшлĕ япаласем (сăмахсарсенче, вĕренÿ кĕнекисенче) вырнаçтараççĕ.
23569	Хăшпĕр экспертсен шучĕпе ӳнер япалисемпе антиквариата инвестицилени акцисене туяннипе танлаштарма юрать.
23570	Хăш пайĕ синкрети тĕнĕпе кĕл тăвать, вăл христиан тĕнĕ африка авалхи кульчĕсен йăлисемпе хутăшнă çемĕн пулса тăнă.
23571	Хăш-пӗр чиркӳсенче классицизм, теприсенче барокко сӗмӗ палăрса тăнă.
23572	Хăш пурăну вырăнĕсене (тĕслĕх, Петровкăпа Боголюбово çумĕнче) хăпартнă тăпраллă тата канавлă хӳтлĕхпе çавракаланă.
23573	Хăш сăмахра шай çав япаласен тĕлĕнче улшăнса сулланнине е чарăннине пăхса инкек янă усалăн тупсăмĕ тупăнать тесе ĕненнĕ.
23574	Хăш самантран пуçласа эпир вырăс чĕлхи хăй, унăн несĕлĕ мар, тейĕпĕр?
23575	Хăш утарсенче маткана ĕрчетес тĕллевпе ятарласа пĕчĕк вĕллесене («малюткăсене», нуклеуссене) тытаççĕ.
23576	Хăш халăх йăлипе çамкапа перĕнни алă пани вырăнĕнче шутланать.
23577	Хăш хыпарпа сăвăç чаплă ăрат килĕнчен тухнă, Рустави майоратăн харпăрçи пулнă.
23578	Хăш чух йăнăшаççĕ пулсан та, вĕсенчен вĕренмелли те нумай – эсир ман çав туссене юратасса шансах тăратăп эпĕ», - тет Владамир Садай.
23579	Хăш чухне ăна выльăхсем валли те акса тăваççĕ.
23580	Хăш чухне ăна Ганза пĕрлешĕвĕ теççĕ.
23581	Хăш чухне SRY ген çĕмĕрĕлет (вара XY хĕр арăм организмĕ пулса каять) е вăл X-хромосомăна куçать (XX ар çын организмĕ пулса тăрать) (çавăн пекех Интерарлăх пăхăр).
23582	Хăш чухне вĕсене ытти кăсăясемпе пĕрле çӳренине курма пулать.
23583	Хăш чухне «вырăс MIT» тесе асăнаççĕ.
23584	Хăш чухне инфекцие йĕкĕлтекене куçаракан темиçе механизм пулаççĕ.
23585	Хăш чухне камит ятне "Софрон Иванч ывăлне авлантарать" тесе палăртни те тĕл пулкалать.
23586	Хăш чухне пĕвесене ятарласа чавса тăваççĕ.
23587	Хăш чухне пирки Эйлер хисепĕ е Непер хисепĕ теççĕ.
23588	Хăш чухне платформăсене блиндаж евĕр тăваççĕ, е тăпра тултарнă михĕсемпе бруствер тăваççĕ.
23589	Хăш чухне тата çиленетĕн те ăна – пурăнан пурнăçра пурте пĕр тикĕс пымасть.
23590	Хăш чухне, уйрăмах Пĕрлешнĕ Штатсенче, «Латин Америки» терминпа АПШран кăнтăр еннелле вырнаçнă çĕрсене калаççĕ.
23591	Хăш чухне, Фисвы хулинче çуралнипе, Илия пӳлĕхçĕне Илия Фесви́тянин теççĕ.
23592	Хăш чухнехи йĕре çӳлте те, аяла та ӳкернĕ: — тĕслĕхрен, вырăс алçырав тексчĕнче йышăннă евĕр рим цифрисене (типографире тума техника енчен кăткăс).
23593	Хăш чух новеллăпа тĕрленчĕке калавăн икĕ хире-хирĕçле уйрăмлăхĕсем тесе те пăхаççĕ.
23594	Хăш чух, ют çĕр чĕлхисенчен куçарнă кĕнекесенче, пĕрремĕш тата виççĕмĕш аксиомăсенче -не çине яраççĕ.
23595	Хăюлăхпа хастарлăхшăн Василий Дмитриевича Богдана Хмельницкин III степеньлĕ орденĕпе чысланă.
23596	Хăюллă кăйкăр, Атилĕхĕн аслă патриочĕ, вилĕмрен хăрамасăр фашист йĕксĕкĕпе 89 хут çапăçăва кĕчĕ.
23597	Хăюллă та иксĕлми тавçăруллă ăсчахăн ĕçĕсем этемлĕхшĕн питĕ пархатарлă пулса тăнă.
23598	Хăюллă та маттур çапăçнăшăн полковник ятне тивĕçнĕ.
23599	Хăюллă та хастарлăскер, вăл тăшманпа юлашки юн тумламĕччен, чĕрен юлашки таппиччен çапăçрĕ.
23600	Хăюллăхпа маттурлăхшăн ăна хĕрлĕ Çăлтăр орденĕпе икĕ хутчен тата «Тăван Çĕршывăн Аслă вăрçинче Германие çĕнтернĕшĕн» медалĕпе чысланă.
23601	Хăюллă эмир çинчен илтнĕ, анчах информаци сахал.
23602	Хăяккăн сăнанă тăрăх, гравитаци хумĕсем пуррине 1970-мĕш çулсенех кăтартса панă.
23603	Хăяр курăк йышĕнчи ӳсентрансен нумайĕшĕн тымарĕсенче литосперма йӳçĕкĕ пур.
23604	Хăях ( ) — шурлăхра ӳсекен курăк, хăяхлисен çемйинчи ăрат, хăйĕн шутне 2000 ытла тĕс кĕртет.
23605	Хĕçпăшалĕ — танка хирĕç ракета комплексĕсем ПТУР «Метис», ПТУР «Фагот»
23606	Хĕçпăшала Врангель Францирен илес пулнă, мĕншĕн тесен Англи 1919 çултах шуррисене пулăшма пăрахнă.
23607	Хĕçпăшаллă вăйĕсем шутне çав чух 5 рота, эскадрон тата артиллери батарейи кĕнĕ.
23608	«Хĕçпăшаллă вăйсем» Тип çĕр Çарĕсенчен (das Heer), Тинĕс Çар Флотĕнчен (die Kriegsmarine) тата Сывлăш Çар Вăйĕсенчен (die Luftwaffe)(Люфтваффе) тытăнса тăраççĕ.
23609	Хĕçпăшаллă вăйсенчи хĕсмет çыннисен тытăмĕ йывăр шутланать.
23610	"Хĕçпăшаллă кĕлĕçсем çĕнтереççĕ" (Profeti armati vinsono), çырать вăл.
23611	Хĕç-пăшалпа хӳтлĕхе хатĕрлес ĕçе мала хума тытăнаççĕ.
23612	Хĕçсене çĕрелле тытакан яшсем — секунданчĕсем, сехетлĕ çынĕ — тӳри.
23613	Хĕвел, — çĕре чи-чи çывăх çăлтăр.
23614	Хĕвелçаврăнăш, туллин каласан пĕр çул ÿсекен хĕвелçаврăнăш е тип çуллă хĕвелçаврăнăш ( ) —
23615	Хĕвел çути сартута тĕксĕмлетет те, çĕнĕ меланина тăвать.
23616	Хĕвеланăç ÿнер кун-çулĕнчи пĕлтерĕшлĕ пайташĕсенчен пĕри.
23617	Хĕвеланăç еннеле Каратай хребечĕ тарин (
23618	Хĕвеланăç енче, анчах малтанхи тĕсĕнчен сайрарах уйра акса илеççĕ.
23619	Хĕвеланăç енче нимĕçсем Бордо таранах çитнĕ.
23620	Хĕвеланăç енчен хĕвелтухăç енне, çавăн пекех çурçĕртен кăнтăр еннеле ытла тăсăлать.
23621	Хĕвеланăç кун-çул çыравĕнче пачах мар пулин те, Бородино патĕнчи çапăçура Наполеон çĕнтернипе килĕшет.
23622	Хĕвел анăç меридианĕсене анăç тăсăлăвĕн меридианĕсемпе кăтартаççĕ.
23623	Хĕвеланăç Пруссине кĕнĕ, Рагнит ятлă пулнă.
23624	Хĕвел системи —
23625	Хĕвел тавра çăврăнать.
23626	Хĕвел тухăç Çĕр чăмăрне хăйсем хушшинче пайланă.
23627	Хĕвел тухăç çур чăмăрĕн меридианĕсене тухăç тăсăлăвĕн меридианĕсемпе палăртаççĕ.
23628	Хĕвелтухăçĕнчи чикки Африка рифчĕпе çыхăннă.
23629	Хĕвелтухăç Азинчен сарăлма пуçланă.
23630	Хĕвелтухăç Азире сарăлнă.
23631	Хĕвелтухăç Босфор тинĕс пырĕ.
23632	Хĕвел тухăç Вăтаçĕр тинĕс çĕрĕ.
23633	Хĕвелтухăç енчен Каçпи тинĕсĕ вырнаçнă.
23634	Хĕвелтухăç енче — Сĕве.
23635	Хĕвелтухăç Пруссири Омаца тата Иорфат юханшывĕсем урлă каçнă чухне те, тăшман асар-писер пенине пăхмасăр, Садовников ертсе пыракан отделени кĕпере хывса артилерипе танксене шыв урла каçма май панă.
23636	Хĕвелтухăç юханшывĕсем: Мананара, Мангуру, Манингури, Бемариву, Ивундру тата Манандзари.
23637	Хĕвел тухнă чух ваттисем ача-пăча çине тырă сапнă: хăмла вĕçтернĕ.
23638	«Хĕвел тухни» тенине те кунта горизонтран çĕкленнĕ чи малтанхи самант пек ăнланмалла.
23639	Хĕлĕсем вăрăм та сивĕ, çилĕллĕ, çăвĕсем ăшă.
23640	Хĕл Бутаково ялĕнче.
23641	Хĕл вăхăтĕнче юр сахал çăвать.
23642	Хĕл каçма вĕçсе каймаççĕ.
23643	Хĕл каçма ниçта та вĕçмеççĕ.
23644	Хĕл кунта çемçерех, çу — уçăрах.
23645	Хĕлле çĕр шăнса юрпа хуплансан сывлăша радон тухасси чакать.
23646	Хĕлле çемçе, анчах та çиллĕ çанталăк.
23647	Хĕлле — Антонин Эдессăра.
23648	Хĕлле вара -50°С ытла анать.
23649	Хĕлле сётю вĕрĕ шывпа ăшăтса ĕçеççĕ.
23650	Хĕлле сивĕ, çилсем вĕреççĕ, çулла ăшă.
23651	Хĕлле сивĕ, çилсем вĕреççĕ, çуллв ăшă.
23652	Хĕлле урамра та шăнса вилмеç, утă, улăм купи ăшне чаваласа кĕрсе выртма юратать.
23653	Хĕлле ушкăнĕсемпе аяк мар çĕре касăсемпе куçса çӳрет, уйрăмах юханшыв айлăмĕсенчи çулçăллă чăтлăхсене юратать.
23654	Хĕллехи сивĕ вăхăтра ăшăрах вырăн шыраса çынсен хуралтисем патне куçма пултараççĕ.
23655	Хĕллехи чи сивĕ температура −59° С çити анать.
23656	«Хĕллехи юмах» — совет мультипликаци фильмĕ, Çĕнĕ çул юмахĕ (хĕллехи юмах).
23657	Хĕлле шăнса е выçса вилмесен -
23658	Хĕлле шыв температури 11—15 °С, çулла — 22—25 °С.
23659	Хĕлле юханшыв 20-50 см хулăпăш пăрпа пăрланать.
23660	Хĕл сезонĕ раштав-пушра; сывлăш +18 градусран ăшăрах тăмасть.
23661	Хĕлсем нумая пыраççĕ, çăвĕсем ăшă, хăшпĕр чухне шăрăх та.
23662	Х ĕмĕрте огузсем кимаксемпе тăмар çыхăннă пулнă.
23663	Хĕненĕ хыççăн вара ăна явапа йышăнма алă пустарнă.
23664	Хĕр ăна хулари вăрттăн та тĕлĕнтермĕшле вырăнсемпе паллаштарать.
23665	Хĕрĕ çӳралнине ашшĕ пĕлмен, унчен ăна СССР-тан кăларса янă пулнă.
23666	Хĕрĕ Валентина Петровна географи учителĕ, 22-мĕш шкулта Шупашкар хулинче ачасене вĕрентет.
23667	Хĕрĕ - Гудкова Алла Юрьевна, ветеринари ăслăхĕсен тухтăрĕ, профессор.
23668	Хĕрĕн пуçне çавăрма унăн пĕр каç кăна.
23669	Хĕрĕсен пĕри систернĕ тăрăх ун чухне акăлчанларан урăх чĕлхепе калаçма юраман.
23670	Хĕрĕх çүл тултарнă пултаруллă тухтăр Вадим Петрович амăшĕ вĕрентнипе пурăнать.
23671	Хĕрĕх пилĕк кун хушши ăнăçлăн çапăçаççĕ пăлхарсем тутар-монголсене хирĕç, анчах та чӳк уйăхĕнче тăшмансем Пӳлер хулине çĕмĕрсе кĕреççĕ.
23672	Хĕрĕх Сутах (Христах) ялĕсем хушшинче вырнаçнă.
23673	Хĕрĕххĕмĕш çулĕсен вĕçĕнче Зубков МПУ çумĕнчи хăй тĕллĕ театр студинче (ертӳçĕ — Константин Воинов) ăсталăхне ӳстернĕ.
23674	Хĕрарăм арлăх органĕ ( ) - хĕрарăмăн ача çуратакан органĕ, анатоминче аман копуляци (аçан шăхранне чикмелли тата вăрлăха сирпĕтмелли) валли тата аталаннă ĕрчеве кăларакан репродукци системи.
23675	Хĕрарăм ачасене геометрипе вĕрентет.
23676	Хĕрарăм евĕрлĕ, çӳçне-пуçне салатса çӳрет.
23677	Хĕрарăм йĕррипе те, арçын йĕррипе те çĕнĕрен те çĕнĕ турачĕсем çитĕнеççĕ.
23678	Хĕрарăм сăнарĕсене те Левицкий пысăк ăсталăхпа ÿкернĕ: 1782-мĕш çулта Урсула Мнишек, чаплă чĕнтĕрленĕ кĕпе-тумтирлĕ статс-дама, Польша юлашки королĕн тăванĕн хĕрĕн сăнарне ÿкернĕ.
23679	Хĕрарăм сĕт парĕн рак чирĕпе асапланса вилнĕ пулнă.
23680	Хĕрарăмсем корсажсем, кофтăсем, тĕрлĕ вăрăммăшлĕ юбкăсем, передники, хул çинчи тутăрсем, Çӳлти Баварире — платье.
23681	Хĕрарăмсен виçисем 50 кг, 55 кг, 60 кг, 65 кг, 70 кг, 75 кг, 80 кг тата 80 кг йывăртараххисем.
23682	Хĕрарăмсен те, чылай чухне урăхларах формăсемпе, унашкал ят пулма пултарать.
23683	Хĕрарăмсен шутне çавăн пекех çулĕпе мăшăрлă пулмаллисене те кĕртеççĕ.
23684	Хĕрарăм хăйех кил хуçалăхне тытса пырать, ачисене пурнăçа кĕртет.
23685	Хĕрача çуралнă хыççăн çемье Шупашкара таврăннă.
23686	Хĕрача çуралсанах çемье Череповеца пурăнма куçать.
23687	Хĕрача вуникĕ çулта чухнех амăшĕсĕр юлнă.
23688	Хĕрачан балет валли ÿт-пĕвĕ те, хитре сăн-пичĕ те пулман.
23689	Хĕрача — хĕрарăмла арамалăхлă (гендерлă), çитĕнсе çитмен ача, 14-16 çулсене çитиччен.
23690	Хĕрачине ютçĕр граждăнĕнчен çуратнă хыпара пытарас тесе, актриса васкаса Александр Рязанов композиторпа мăшăрланать.
23691	Хĕресĕ, Анна Ахматова халалласа хăварнă тăрăх, малтан çывăçран пулнă.
23692	Хĕреслĕ тĕрĕ пай шутланать — унта хĕреслесе тĕрлеççĕ.
23693	Хĕрес майлисемпе пĕрлĕ пулнă.
23694	Хĕресчен вăрçи е хĕресчен пăлхавĕ — çĕр ĕçченĕсем улпутсене хирĕç пăлханни, анлăшĕпе пĕтĕм патшалăха ярса илекен граждан вăрçи.
23695	Хĕркке хăй те питĕ ăста тĕрлеме пĕлнĕ.
23696	Хĕрлĕ Çăлтăр, —
23697	Хĕрлĕ çăлтăра авалхи римсен Марс вăрçă турри «марс çăлтăрĕ» тенĕ.
23698	Хĕрлĕ Çăлтăр орден илме тивĕçлĕ пулнă.
23699	Хĕрлĕ Çарăн тыткăна лекнĕ салтакĕсен колонни.
23700	Хĕрлĕ Çарăн чи маттур танкисчĕ шутланать.
23701	Хĕрлĕ çар енче хутшăннăскер.
23702	Хĕрлĕ çар Крыма вăркăнса кĕрет.
23703	Хĕрлĕ Çарта 1940-мĕш çултан.1942-мĕш çулта командирсен пĕлӳне устеревен курссене пĕтернĕ.
23704	Хĕрлĕ Çарта 1941-мĕш çулхи авăн уйăхĕнчен.
23705	Хĕрлĕ Çарта 1942-мĕш çултан.
23706	Хĕрлĕ Çарта хĕсметре тăнă (1932–1935), полкри драмкĕтесе ертсе пынă.
23707	Хĕрлĕ Çар Хĕвел анăçнелле хăшпĕр тĕлсенче 600—700 çм тапăнса пырса, тăшманăн пиллĕк çарне çаса аркатнă.
23708	Хĕрлĕ Çаршăн çак çухату Граждан вăрçинче чи асапли шутланать.
23709	Хĕрлĕ çунатăн хуппи сарă ылтăн тĕслĕрех, çунаттисем те хĕрлĕрех, çутăрах.
23710	Хĕрлĕ çырлисем çиме юрăхлă.
23711	Хĕрлĕçыр ял тăрăхĕ —
23712	Хĕрлĕ вăлча — лосоç ăрачĕн (горбуша, кета и ур.) пуллисен вăлчи.
23713	Хĕрлĕ вăлча — хаклă паха çимĕç.
23714	Хĕрлĕ кĕнекене кĕртнĕ.
23715	Хĕрлĕ куç (выр. Красноглазка) —
23716	Хĕрлĕ Октябрь —
23717	«Хĕрлĕ парăс» — Александр Гринăн роман-феерийĕ.
23718	Хĕрлĕ партизан Яков Алейников халĕ ШЕХК тӳри-шари, Лахновские тытать.
23719	Хĕрлĕ профессурăн институтне пĕтернĕ хыççăн «Правда»
23720	Хĕрлĕ профессура институтĕнчен вĕренсе тухсан Д.Данилова Шупашкара “Красная Чувашия” халĕ “Советская Чувашия” хаçатăн яваплă редакторĕнче ĕçлеме яраççĕ.
23721	Хĕрлĕ пылаксăр ( паха эрехĕсем ), шурă пылаксăр тата шурă десертлă.
23722	Хĕрлĕ пылаксăр Шамбертен эрехĕсем (
23723	Хĕрлĕ тĕсĕ — пролетари революцин тĕсĕ, унăн пĕтĕм пиллĕк континента пĕрлĕ тĕллеве тата пĕрлĕ пуçа пĕрлештермелле.
23724	Хĕрлĕ тĕсĕ Умар I (
23725	«Хĕрлĕ тата хура» романĕнче хăй умне пурнăçри çынсен характерĕсемпе ĕçĕсене тĕпчесе тишкерме палăртнă тĕле пĕлтарме, эпиграфĕ валли вăл «Чăнлăх, йÿçĕ чăнлăх» сăмахсем илнĕ.
23726	Хĕрлĕ Уçланкă, Олимп стадионĕпе пĕрлех, 2014 хĕллехи Олимп вăййисене йышăнать.
23727	Хĕрлĕ Уçланкă паççулкă тăрăхĕн центрĕ.
23728	Хĕрлĕ Уçланкă ялĕ (мускав Кремлĕнчен 27 çухрăмра) патĕнче совет 20-мĕш çарĕ (ертӳçи — генерал Власов) нимĕçсен 4-мĕш танк çарĕн тапăнăвне чарса лартать, çак ăнăçу Мускав çапăçăвне выляса илме çав тери сумлă ӳсĕм хушать.
23729	Хĕрлĕхен вирусĕн хавшакланнă штаммĕсене хĕрлĕ шатрана хирĕç вакцина тунă çĕрте усă кураççĕ.
23730	Хĕрлĕхен курăкĕ ( ), — çемьинчи курăк е çурма тĕмĕсен ăрачĕ.
23731	Хĕрлĕ Чутай районĕ, —
23732	Хĕрлĕ Чутай районĕн гербĕ —
23733	Хĕрлĕ Чутай районĕн гербĕПĕтĕмĕшле хулкан евĕр курăнать.
23734	Хĕрлĕ эрехе ĕçес умĕн 30-40 минут маларах уçса эрехе сывлăшпа «сывлаттармалла».
23735	Хĕрлĕ Ялавлă Çар институтĕнче вĕренсе тухнă, юрист.
23736	«Хĕрлемес» сăмахпа чĕр-чунсене (хĕрлемес ут, хĕрлемес пакша, хĕрлемес хĕр) палăртаççĕ.
23737	Хĕрлисем килсен ЧК органĕсем ăна айăпласа персе вĕлереççĕ.
23738	Хĕрсе кайнă чан çине шыв лекет те унран 700 яхăн пăт (11,5 тоннă) йывăрăшлĕ пайĕ катăлса ӳкет.
23739	Хĕрсем вăкăрпа выляма тытăннă, мăйракисем çине чечек кӑшӑлӗсем çакнă.
23740	Хĕрсем пухăннă халăха сăрапа, çăкăр-тăварпа, ăшаланă çăмартапа сăйларĕç.
23741	Хĕрсен çул ӳсĕмне кура мĕн тăршшĕ юбкă тăхăнмалла.
23742	Хĕрсен училищинче вĕреннĕ, воспитательница пулса ĕçлене.
23743	Хĕрт-сурт — кашни кил-çуртра, çемйере пурăнакан чун-чĕм.
23744	Хĕрӳ çапăçу вăхатĕнче тăшман шыв урлă каçмалли пĕтĕм хатĕре çĕмерсен вăл тупă, миномёт, пулемёт çулăмне пăхмасăр юханшыв урлă ишсе каçса салтаксене йеркелесе атакăна çĕклет.
23745	Хĕрӳ утюг хăйĕн йывăрăш пуçамĕпе тата вĕри температурăпа тумтире кирлĕ çĕрте якатаççĕ.
23746	Хĕрхи пирĕн тăрăхра анлă сарăлнă кайăксенчен пĕри.
23747	Хĕсмете 1892 çулхи авăнăн 1-мĕшĕнче кĕнĕ.
23748	Хĕсмет петĕм çулĕ 30 çул, вĕсенчен 25 çулĕ уй-хир тата 5 çулĕ шалти хĕсметре.
23749	Хĕсметре курсант, взвод командирĕ, рота командирĕ, батольон командирĕ (
23750	Хĕсметрен канăва генерал-майор çар хисепĕпе тухнă.
23751	Хĕсметрен таврăнсан Елчĕк район архитекторĕ, унтан Чăваш телестудийĕн корреспонденчĕ, «
23752	Хĕсметрен таврăнсан Уралти патшалăх университечĕн журналистика факультетне пĕтернĕ.
23753	Хĕсметре пулнă хыççăн Шупашкара таврăннă, К.В. Иванов ячĕллĕ академи драма театрне вырнаçать.
23754	Хĕсмет — хăшпĕр ятарлă ĕссене тата çав ĕç валли майлаштарнă йĕркелемсене çапла калаççĕ.
23755	Хĕсмет хыççăн ЗИЛ заводĕнче цех физоргĕ пулса ĕçленĕ.
23756	Хĕсмече Мускаврах иртет — Анатолий СССР Хӳтĕлев министерствин кăтартуллă оркестрĕнче кларнетпа калать.
23757	ХIII—XIX ĕмĕрсенчи Атăлçи пăлхар çырулăхĕн палăкĕсенче араб паллисемпе ик тĕслĕ тĕрĕк чĕлхепе çырнă пĕри зетацизмпе тепри ротацизмпе(çавна Калинин ăсчах йĕркеллĕ туса палăртрĕ).
23758	ХI Тĕрĕк Тĕнчин Кунĕсем Кастамону хулин тĕп лапамĕнче уçăлнă.
23759	ХIХ ĕмĕрте туçи мари чĕлхинче букварьсемпе чиркӳ кĕнекисене хатĕрленĕ.
23760	Хÿме архитектурăн пĕчĕк форми шутланать.
23761	Хÿме леш енче çулла вĕçленсе пынăçемĕн Лешсем килеççĕ.
23762	Хÿри çăмсăр, вĕтĕ хупăсемпе витĕннĕ.
23763	Хÿри яланхи тенĕ пек вăрăм, картлашкаллă, хăш пĕрисен сенĕк евĕрлĕ.
23764	» хаçатăн çырусен уйрăмĕн заведующийĕ, парти обкомĕн пичет секторĕн заведующийĕ, «
23765	Хаçатăн кун-çулĕ йывар та, пуян та пулнă.
23766	Хаçатăн литература ĕçченĕ, пай ертӳçи, явăплă секретарĕ тата редактор çумĕ пулса ĕçленĕ.
23767	Хаçатăн малтанхи ячĕ «Новая ежедневная газета» пулнă.
23768	Хаçатăн пĕрремĕш номерĕ 1935 çулхи нарăс уйăхĕн 17-мĕшĕнче тухнă.
23769	Хаçатăн тĕп тĕллевĕ — ирçĕпе мăкшă халăхĕсен культурине упраса хăварасси, аталантарасси.
23770	» хаçатĕнче вăй хунă.
23771	Хаçата «Вăрнарти издательство çурчĕ» кăларать.
23772	Хаçата вулакансем: 20 — 45 çулхи çынсем.
23773	Хаçата (Дмитрий Муратов, Павел Вощанов, Акрам Муртазаев, Дмитрий Сабов тата урăх.) журналистсен коллективĕ йĕркелесе янă.
23774	Хаçат историйĕнче пурĕ 7 тĕп редактор пулнă.
23775	Хаçат калăпăш историйĕ вара çапла.
23776	Хаçат кашни çулах материалсемпе, рубрикăсемпе пуянланса пырать.
23777	Хаçат коллективĕ çамрăк, вунă çынран тытăнса тăрать, вĕсенчен 5-шĕ – хевтеллĕ ĕçченсем.
23778	Хаçат пĕр пин экземплярпа икĕ эрнере пĕрре тухса тăрать, Муркаш районĕнчи шкулсем тăрăх саланать.
23779	Хаçат, — периодикăллă пичет кăларăмĕ.
23780	Хаçат пичетре те, тетелре те тухать.
23781	» хаçатра малтанхи корреспонденцийĕсем пичетленнĕ.
23782	Хаçатра паллă çыравçăсем - Владимир Маяковский тата Николай Рубцов, Юрий Нагибин, Евгений Евтушенко пичетленнĕ.
23783	" хаçатра пичетленĕ.
23784	» хаçатра пичетленнĕ.
23785	Хаçатра район хыпарĕсемпе пĕрлех республикăра мĕн пулса иртнине те çутатса параççĕ.
23786	» хаçат редактор çумĕн ĕçне тимленĕ.
23787	Хаçат редакторĕ Камалетдинов Гакиль Аряфетдинович.
23788	» хаçат редакцийĕнче, «
23789	» хаçат редакцийĕнче, кайран КПСС райкомĕнче ĕçленĕ.
23790	» хаçат редакцийĕнче, радиокомитетра, «
23791	» хаçат редакцин литература ĕçтеш пулса ĕçлет, «
23792	Хаçат редакцин президенчĕ — Владимир Мамонтов.
23793	» хаçатри политикăпа право пайне ертсе пырать.
23794	Хаçатсемпе журналсенче тĕл пулакан хăшпĕр сăмах çаврăнăшĕсене кĕскен ăнлантарса пани."
23795	Хаçатсен редакцисенче вăйне хунă.
23796	» хаçатсенче ĕçленĕ.
23797	Хаçат чăвашла эрнере икĕ хут – юн кун тата шăмат кун – тухса тăрать.
23798	» хаçачĕн тĕп редакторĕ.
23799	Х. А. Алиулов 1945-мĕш çул тĕлне хусах пулнă.
23800	Хаапсалу (историллĕ ячĕ — Гапсаль (швед. Hapsal, ним.
23801	Хаббл космос телескопĕ ӳкерсе илнĕ космос газĕ.
23802	Хаббломтемиçе çул каярах опытсенче тупать.
23803	Хабито-Сё — Раççей территоринчи юханшыв.
23804	Хабтвы-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
23805	Хаваль пулин те ку ĕçсем лайăх упранса юлман.
23806	«Хавас качака тесе чулхула гербне асăннă: хĕрлĕ пăлан мăйракисене çурăм çинелле янă та хавассăн малти урине çĕкленĕ.
23807	Хавас качака — Чулхулара иртекен пĕтĕм Раççейри театр фестивалĕ.
23808	Хавшак сывлӑхлӑ ачасене вӗрентекен, Шупашкарти пӗтӗмӗшле пӗлӳ паракан 2-мӗш шкулта чӑваш чӗлхи вӗрентекенӗ пулса ӗҫлет.
23809	Хадаит-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
23810	Хаджетеппе Университетĕнче доцент пулса ĕçлет.
23811	Хадын юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
23812	Хады-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
23813	Хаим-Яга — Раççей территоринчи юханшыв.
23814	Хайĕн йышĕнче 7117 çын çапăçнă, 145 пулемёт, 90 миномёт, 152-мм тата 122-мм 10 кĕпçе, 76-мм 18 кĕпçе, 45-мм 14 кĕпçе.
23815	Хайбуллин Марат Раффаилович - раççей гитарисчĕ, юрăсен авторĕ, халĕ - «На́стя» раççей рок-ушкăнĕн бас-гитарисчĕ.
23816	Хӑй вӑхӑчӗн чи хӑвӑрт тинӗс карапӗ пулнӑ май, унпа тинӗсре тата океанра Аслӑ географи уҫнисен тапхӑрӗнче хастаррӑн усӑ курнӑ.
23817	Хайдеггер философийĕ çĕнĕрен пурнăç тупсăмĕ пирки ыйту лартать.
23818	Хайденбах — Германи территоринчи юханшыв.
23819	Хай-Дон юханшыва юхса кĕрет.
23820	Хайдуксен кăссайĕсенче историри паллă ĕçтешсене халаплă-паттăрлă сăнарпа хайланă.
23821	Хӑйӗн интервьюӗнче Олег Николаев вӗсем "уявра пӗрремӗш хут ӑнсӑртран, ӑнсӑртран тӗл пулни ҫинчен каласа панӑ.
23822	Хӑйӗн умне математика логикин чӗлхине никӗс вырӑнне илсе, «идеаллӑ» чӗлхе тӑвас кун йӗрки лартнӑ.
23823	Хӑйӗн хальхи ятне вӑл 1955 ҫулта илнӗ.
23824	Хӑйӗн ятне ҫав туратӑн никӗслевҫи, Франци Карлӗ, граф де Валуа титулӗнчен илнӗ.
23825	Хайлав ăшĕн тĕрлĕрен сассене (сопрано, меццо - сопрано, альт, контральто, контртенор, тенор, бас) суйласа илме тата хора та хутшăнма май памалла.
23826	Хайлавĕсем акăлчанла, нимĕçле, франсла, китайла, полякла, сербла, норвегла кун çутине курнă.
23827	Хайлавĕсем ун чухнех кăсăклă та шухăшлă пулнă.
23828	Хайлава 1788 çулта тунă пуль теççĕ.
23829	Хайлава шанса, çак системă пирки шухăш ун патне тĕлĕкре килнĕ, анчах та çакă паллă: пĕррехинче тапхăр системине мĕнле уçнă пирки Менделеев хуравланă: «Эпĕ ун çинчен, палах, çирĕм çул шутланă та, эсир шутланипе вара, эпĕ ларнă та тӳрех… хатĕрлĕ пулать».
23830	Хайлав геройсем ăна тăтăшах аса илсе тăраççĕ.
23831	Хайлавсене чăвашларан вырăсла куçарас ĕçре тăрăшать.
23832	Хайлав — шкул ачисене вĕрентÿ тĕллевĕсемпе пурнăçлаттракан çыру ĕçĕн тĕсĕ.
23833	Хайма юханшывăн сылтăм çыранĕпе 1 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
23834	Хайма юханшывăн сылтăм çыранĕпе 7 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
23835	Хаймбах — Германи территоринчи юханшыв.
23836	Хайне-хăй тытса пыракан ядерла реакци тума пултарнă пирки ядерла топливо валли 235 U усă кураççĕ.
23837	Хайпăç муниципаллă районĕ( ) Тутарстан Республикин анăç енче вырнаçнă муниципаллă район.
23838	Хайфа таврашӗн тата ҫӗршывӑн ҫурҫӗрти чи пысӑк тӗп хули шутланать.
23839	Хайфа транспорт, промыҫлӑх тата этеплӗх енчен пӗлтерӗшлӗ, пӗтӗм Израиль патшалӑхӗ ҫине витӗм яракан хула, тинӗс суту-илевӗн тӗп хули.
23840	Хайхи проблемăна епле татса пама тăрăшнине «хурав» теççĕ.
23841	Хайхи ытти ултă абзац ак çапла курăнать И.Я.Яковлевăн "Моя жизнь" ятпа тухнă мемуарĕсенче пичетленнĕ (
23842	Хӑй черетӗнче икӗ фазӑллӑ альф+бет-латунни (цинкӑн 47-50 проценчӗ таран) сивӗре сахал чӗлхеллӗ.
23843	Хакĕ тасалăхĕпе тачă çыхăннă.
23844	Хакĕ туса илнĕ технгологипе çĕршывран, сутакан формăран тата усă курас тĕллеврен килет.
23845	Хаканăн тĕп вырăнĕ Алтайра шутланнă.
23846	Хакан кил йăвипе Имаки хулинче тĕпĕленнĕ.
23847	Хаканлăх 11 провинцирен пухăнса тăнă, кашнине ертсе пыраканĕ пулнă.
23848	Хаканлăха Ашин ăрăвĕн ханĕсем тытса тăнă.
23849	Хаканлăх эткерĕсен çар тумтирĕпе хĕç-пăшалне тишкерсе сăнасан, авар, герман тата висанти сĕмне асăрхама пулать, çак ĕнтĕ халăхлăх йăлине тĕрлĕ патшалăх йăли кĕнине кăтартать.
23850	Хакассемпе этеплĕхĕпе, чĕлхепе теленгитсем, телеутсем çывăх.
23851	Хаклă хутран туса кăларнăскер е дериватив —документсăр формăллă пурлăхлăх прависене (тивĕçлĕхсене) кăтартакан хаклă хут.
23852	Хаклă хутран туса кăларнă хутсем шутне фьючерс контракчĕсем (япала, валютă, процентлă, индекслă) тата ирĕклĕ çаврăнса çӳрекен опционсем кĕреççĕ.
23853	Хаксӑрлӑх комплексӗ тӗрлӗ сӑлтава пула, сӑмахран, дискриминацие, чун ыратӑвне, хӑйӗн йӑнӑшӗсемпе ӑнӑҫсӑрлӑхне пула сиксе тухать.
23854	Хаксли пиччĕшĕ — Джулиан тата пĕр варта выртнă шăллĕ Эндрю паллă биологсем пулнă.
23855	Халăхăн 69 % (76 % арçын, 64 % хĕрарăм — 2002 çулхи çырав тăрăх) хутла пĕлеççĕ.
23856	Халăхăн 69 % (77 % арçын, 62 % хĕрарăм — 2002 çулхи çырав тăрăх) хутла пĕлеççĕ.
23857	Халăхăн çурри ытла — католиксем.
23858	Халăхăн Вăтамран илнĕ пурнăç çулĕ арçынсен 66 çул шутланать, хĕрарăмсен — 70 çул.
23859	Халăхăн чылайăшĕ - лихтенштейнсем (аллемансем), ыттисем - итали, швейцари тата австри çыннисем.
23860	Халăх çĕкленни чиркӳ ĕç-хĕлне хăйне евĕр кĕрсе каять.
23861	Халăх çĕнтерӳпе хавасланнă — Дмитрийе Донской, Владимира — «Храбрый» (хастар) хушма ят панă.
23862	Халăх-çын тăвăрлăхĕ: 6,0 çын/çм² (2005), хуласенче 91,5 % (2005) çын пурăнать.
23863	Халăхĕ 104 пине яхăн (
23864	Халăхĕ — 13 пин çын.
23865	Халăхĕ: 184,8 пин çын (
23866	Халăхĕ 2,539 млн çын.
23867	Халăхĕ — 26,638 млн çын (штатсем хушшинче 14-мĕш вырăнта (
23868	Халăхĕ — 3,191 млн çын (штатсем хушшинче 21-мĕш вырăнта (
23869	Халăхĕ — 91.7 пин çын.
23870	Халăхĕ йышĕ 15 пине яхăн.
23871	«Халăха ертсе пыракан ирĕклĕх» ( Баррикада çинчи ирĕклĕх) —
23872	Халăх ампарне тырă хывас ĕç малалла пынă.
23873	Халăха пăчăртасах нимĕç çарĕ валли аш-пăш, тырă, фураж т. ыт.
23874	Халăх апсилпа апасăк (абазг) йăхĕсем пĕрлешнипе пулнă.
23875	Халăха пусмăрлакан еврей-большевикĕсен интеллигенцине сцена çинчен хăваласа ямалла.
23876	«Халăх астăвăмĕнче» литература хăна пӳлĕмĕнче куравсем, иртеççĕ, çыравçăсемпе тата сăвăçăн кун-çулĕпе пултарулăхне тĕпчекен ăсчахсемпе тĕл пулаççĕ, сăвă тата пуплев каçĕсене ирттереççĕ.
23877	Халăх ахаль халапламасть иккен, халапсенче тĕл пулакан хыпар-хăнара, лайăх шырасан, авалхи документсенче те тупма пулать иккен.
23878	Халăха чăваш çĕрĕн хыпарĕсемпе паллаштарнă, радио инсценировкăсем ирттерме хутшăннă-пулăшнă.
23879	Халăх вăрçа хирĕç пăлханассинчен хăраса Серби патши çарсене çамрăксене çеç янă.
23880	Халăх вĕрентӳçи, каярах Киль хулин университетĕнче доцент пулса ĕçленĕ.
23881	Халăх вулавăшĕ.
23882	Халăх инемĕ хăçан та халăхпа пĕрле, вăл унăн тĕп тымарĕ.
23883	Халăх инструментчĕсенчен чи палли — шăпăр.
23884	Халăх йышĕ — 1001 çын (
23885	Халăх йышĕ — 1023 çын (2006).
23886	Халăх йышĕ — 1025 çын.
23887	Халăх йышĕ — 10 798 çын (
23888	Халăх йышĕ — 10 пин çын (2007 çул, 9,6 пин çын 2002 çулта).
23889	Халăх йышĕ — 11,0 пин çын (
23890	Халăх йышĕ — 111,8 пин çын (
23891	Халăх йышĕ 1,136 млн (
23892	Халăх йышĕ — 11,5 пин çын (2005).
23893	Халăх йышĕ 116 384 çынна яхăн (
23894	Халăх йышĕ 1,1 млн.
23895	Халăх йышĕ 1,256 млн (
23896	Халăх йышĕ 1,354 млн (
23897	Халăх йышĕ — 13 569 çын (
23898	Халăх йышĕ 137,4 пин (
23899	Халăх йышĕ 13,7 пин çын (
23900	Халăх йышĕ — 13,9 млн (Утă, 2008 хаклавĕ).
23901	Халăх йышĕ 1,3 миллион çын, хула тулашĕпе (Мăн Милан) пурĕпе 3,5 миллиона яхăн.
23902	Халăх йышĕ — 1428 (2005) çын.
23903	Халăх йышĕ — 14303 çын (
23904	Халăх йышĕ — 14 çын (
23905	Халăх йышĕ 15 184 http://web.
23906	Халăх йышĕ — 1519 (2010 çул) çын.
23907	Халăх йышĕ — 1526 (2006 çул) çын.
23908	Халăх йышĕ — 15,9 пин çын (2005).
23909	Халăх йышĕ — 1685 çын (
23910	Халăх йышĕ 17,1 пин çын (2005).
23911	Халăх йышĕ — 17,5 пин çын, вĕсенчен 56 % —
23912	Халăх йышĕ — 1,805 млн çын (13-мĕш вырăнта регионсем хушшинче).
23913	Халăх йышĕ: 183,5 пин çын (
23914	Халăх йышĕ — 18 377 çын (2004 ç.), йышлăхĕ — 1263 çын/км².
23915	Халăх йышĕ 186,1 млн çынна çитет (
23916	Халăх йышĕ — 1872 çын.
23917	Халăх йышĕ 194,9 пин (
23918	Халăх йышĕ — 1982 пин çын (
23919	Халăх йышĕ 19,9 пин çын (
23920	Халăх йышĕ 2003 çулта 34 869 çын пурăннă (1989 çулта — 57 334).
23921	Халăх йышĕ — 20 166 пин çын (
23922	Халăх йышĕ — 20604 çын (
23923	Халăх йышĕ 206 пин (
23924	Халăх йышĕ — 2095 çын.
23925	Халăх йышĕ 2 096 653 çын (
23926	Халăх йышĕ — 2112 (
23927	Халăх йышĕ 21 191 http://web.
23928	Халăх йышĕ — 2121 çын (
23929	Халăх йышĕ — 21548 çын (
23930	Халăх йышĕ — 21.6 пин çын.
23931	Халăх йышĕ — 220 пин çын.
23932	Халăх йышĕ 222,4 пин (
23933	Халăх йышĕ — 2243 çын (
23934	Халăх йышĕ 225,2 пин (
23935	Халăх йышĕ — 2306 çын.
23936	Халăх йышĕ — 23,0 пин çын (
23937	Халăх йышĕ 23 426 http://web.
23938	Халăх йышĕ — 2570 çын.
23939	Халăх йышĕ — 25 пин çын (
23940	Халăх йышĕ 272 800 çын (2004 ç.).
23941	Халăх йышĕ — 2826 çын (
23942	Халăх йышĕ — 28,4 пин çын (
23943	Халăх йышĕ — 29 619 çын (
23944	Халăх йышĕ — 29 964 пин çын (
23945	Халăх йышĕ: 2 млн.
23946	Халăх йышĕ — 307 пин çын (2008, утă тĕлне шутлани).
23947	Халăх йышĕ - 314 926 (2007 - çĕртме, 30), пурăнакансен йышĕпе çĕршывра 19-мĕш вырăнта.
23948	Халăх йышĕ 3153 çын.
23949	Халăх йышĕ — 34,5 пин çын (2006).
23950	Халăх йышĕ 353,9 пин (
23951	Халăх йышĕ — 35,6 пин çын (2005).
23952	Халăх йышĕ 39082 çын (
23953	Халăх йышĕ 392,8 пин (
23954	Халăх йышĕ — 4029 çын (
23955	Халăх йышĕ 41,9 млн яхăн (2010 çĕртме).
23956	Халăх йышĕ — 42,3 пин çын (2005).
23957	Халăх йышĕ — 4247 (
23958	Халăх йышĕ — 42,6 пин çын.
23959	Халăх йышĕ — 42,8 пин çын (2006).
23960	Халăх йышĕ — 4,3 пин çын (
23961	Халăх йышĕ 4 661,2 пин (
23962	Халăх йышĕ — 48 124 çын (2006 çулхи раштав, 31 тĕлне).
23963	Халăх йышĕ — 48 143 çынна яхăн (2014).
23964	Халăх йышĕ 4 928 http://web.
23965	Халăх йышĕ 500 пин патнелле шутланать.
23966	Халăх йышĕ — 512 çын (2006 çулхи раштавăн 31-мĕшĕ тĕлне).
23967	Халăх йышĕ — 5,1 пин çын.
23968	Халăх йышĕ — 538,6 пин çын (2005).
23969	Халăх йышĕ — 55 735 çын (çу, 15 - 2008 ç.).
23970	Халăх йышĕ 565,2 пин (
23971	Халăх йышĕ: 567 çын (
23972	Халăх йышĕ — 5,6 пин çын (2007).
23973	Халăх йышĕ — 5848 çын (2007 çул, 5869 — 2002 çулта).
23974	Халăх йышĕ — 63,0 пин çын (
23975	Халăх йышĕ 6,5 пин çын.
23976	Халăх йышĕ — 665 çын (
23977	Халăх йышĕ — 6,6 пин çын (2007).
23978	Халăх йышĕ — 6,8 млн çын (РФ 4,7 % халăх йышĕ).
23979	Халăх йышĕ — 711 540 çын (
23980	Халăх йышĕ 713,8 пин (
23981	Халăх йышĕ — 7,3 пин çын (2005).
23982	Халăх йышĕ — 7417 çын (
23983	Халăх йышĕ — 75 пин çын.
23984	Халăх йышĕ — 765 çын (2008 ç.), йышлăхĕ 70 çын/çм².
23985	Халăх йышĕ 7 732 http://web.
23986	Халăх йышĕ — 77 336 çын.
23987	Халăх йышĕ — 7800 çын (2008 ç.), 6955 çын (2010 ç.).
23988	Халăх йышĕ 78 500 (
23989	Халăх йышĕ — 8096 çын (
23990	Халăх йышĕ — 8 585 çын.
23991	Халăх йышĕ 8 935 http://web.
23992	Халăх йышĕ 898,4 пин (
23993	Халăх йышĕ — 8,9 пин çын (
23994	Халăх йышĕ 91 000 çын.
23995	Халăх йышĕ http://suslony.
23996	Халăх йышĕ енĕпе Япони тĕнчере вуннăмĕш вырăн йышăнать (128 миллиона таран çын).
23997	Халăх йышĕнчен 1% —
23998	Халăх йышĕпе (300 миллион ытла) Америка тĕнчери виççĕмĕш чи йышлă çĕршыв.
23999	Халăх йышĕпе патшалăхра 8-мĕш вырăн йышăнать.
24000	Халăх йышĕпе хулара пĕрремĕш вырăн йышăнать.
24001	Халăх йышĕ пысăк ялсенче темиçе пине çитме пултарать.
24002	Халăх йышлăхĕ 10,6 пин çын (
24003	Халăх йышлăхĕ — 47 çын/тв.
24004	Халăх йышлăхĕ — 53,2 çын пĕр км 2 çине.
24005	Халăх йышлăхĕ вăтамран — 9 çын/тв.
24006	Халăх йышлăхĕ, — пĕр лаптăк çинчи халăх йышне кăтартакан виçе.
24007	Халăх йышлăхĕпе Сингапур иккĕмĕш вырăн йышăнать.
24008	Халăх кăмăлĕнче Пэн Лиюань пулас упăшкинчен çӳллĕрех пулнă.
24009	Халăх кăмăлен çарĕ ( ) -
24010	Халăх кăмăлланă классика композиторĕ.
24011	Халăх кĕвви темелле.
24012	Халăх калаçăвĕнче юане куай, цзяона мао теççĕ.
24013	Халăх медицининче хуппипе çырлисене усă кураççĕ.
24014	Халăх пĕчĕк пурăну вырăнĕсенче çĕр ĕçĕсемпе (варинкке евĕрлĕ черккесен этеплĕхĕпе пĕр пекрех) тăрмашнă, çаплах килте выльăх усранă.
24015	Халăхпа ирттерекен уявсенче хисеплĕ ватăсемпе пĕрле сăваплă кĕлĕсене калакан.
24016	Халăх пултарулăхне аталантарас ĕç-пуçĕнче «халăх» хисеплĕ статусне тивĕçтернĕ ансамбльсем малти вырăнта пыраççĕ.
24017	Халăх пурнăçĕ лайăх пулсан — йышĕ ӳсет, начарлансан (
24018	Халăхра ăна асамлă Микула тенĕ, темле вăйпа усă курма пĕлет тесе шутланă ун пирки.
24019	Халăхра çавăн пекех Лапсар-Шăхча ят паллă.
24020	Халăхра çемьен пурнăçĕ çамрăксен хăш уйăхра мăшăрланнинчен килет тенĕ.
24021	Халăхра çӳрекен халапсем тăрăх авал 5 Мĕлĕш пĕр ял пулнă, кайран саланса кайнă та Хуравар, Хитекушкăнь, Хирлеппуç, Торăпкасси, Çĕнушкăнь, Павлушкăнь ялĕсем пулса кайнă.
24022	Халăхра авалтан упранса юлнă халапсенче Хирлеппуç Мĕлĕш ялне пуçарса яраканĕ Христос тĕнне кĕмен Мĕлĕш ятлă чăваш пулнă теççĕ.
24023	Халăхра кĕрпе юр теççĕ пулин те, чăннипе вăл хăйне уйрăм çăвăм шутланать, мĕншĕн тесен кĕрпе пĕрчисен тытăмĕ юр пĕрчисен тытăмĕнчен урăхларах.
24024	Халăх Республикин ялавĕ (1975–1990).
24025	Халăх сăмахĕпе килĕшӳллĕн ял ячĕ «урапа» сăмахĕнчен пулса кайнă (ялта урапа ăстисем пурăннă пулĕ).
24026	Халăх сăмахлăхĕн тĕслĕхĕсене информаторсенчен çырса илеççĕ.
24027	Халăхсем хушшинче тарса хăталнисем те, куçса килнисем те, тапăнса килекенсем те пур.
24028	Халăхсем хушшинчи туслăх ун ĕçĕсенче самай пысăк вырăн йышăнать.
24029	Халăхсен аслă хускалăвĕ, —
24030	Халăхсен куçăвĕ çак çĕре кăштах çеç çапăннă; чĕлхе те, вырăнти халăх та упранса юлнă.
24031	Халăхсен хушшинчи ăсчах конференцисем ирттернĕ.
24032	Халăх тăван тавралăхне пĕчĕк ачана тимленĕ пек пăхать, вăл вара вĕсене тав тусах тăрать: Хĕвел йĕнер авăнчăкне шуса тухрĕ.
24033	Халăх ташшисен халăх ансамблĕ (
24034	Халăх умĕнче чап илнĕ юрăçă 1932 çулта радиора ĕçлеме тытăнать, мусăк редакцине тытса пырать.
24035	Халăх хореографи ушкăнĕ "Грация"
24036	Халăх хушшинче вăл пысăк хисепре тăнă, хытă мораль тытса тăракан çын шутланнă.
24037	Халăх хушшинче ислампа арап челхи саралнă.
24038	Халăх хушшинче питĕ популярлă пулнă, çав шутра хăй халăхран уйрăлманнине палăртнипе.
24039	Халăх шутĕнче çамрăк ачисемĕн пысăк пайĕ.
24040	Халăх шучĕ — 11,1 млн (2010 -мĕш çулхи çĕртме уйăхĕнчи хаклав).
24041	Халăх шучĕ 123,6 пин çын (
24042	Халăх шучĕ 3 440 441 (
24043	Халăх шучĕ 44,0 пинĕ çын (2005).
24044	Халăх шучĕ - 561 çын.
24045	Халăх шучĕ пин çынран.
24046	Халăх шучĕ (хула тулашĕсемпе) 2,2 млн.
24047	Халăх ыйтнипе Некей çавăнтах Попова хăйне, арăмне тата темиçе тарçине çакса вĕлерме хушать.
24048	Халăх ытларах енĕпе тыр-пул акнă.
24049	Халăх юратнă ентеше Шупашкарти мемориал çăвине пытарнă.
24050	Халăх юррисене пуçтарнă, сăвăсем çырнă, вырăс тата ютçĕр 40 пьесисене чăвашла куçарнă.
24051	Халĕ Allium пур ăрачĕ сухан пуçĕллĕ çемйе (APG II) шутне кĕрет, малтан Кронквист классификаципе çак ăрата лилейным (Liliacea).
24052	Халĕ ăслăлăх ĕçĕсемпе 5 пине яхăн çын çыхăннă.
24053	Халĕ çĕнĕрен уçса юсаççĕ.
24054	Халĕ çĕнĕ чиркĕве туса пыраççĕ.
24055	Халĕ çав ĕçе тĕпĕр хут тăвас тесен эпĕ тумастăмчĕ, çав плансене пурнăçа кĕртмелле мар тейĕттĕм.
24056	Халĕ çав хӳтлĕхрен çак кĕпер кăна сыхланса юлнă.
24057	Халĕ çав Якку 30 ана ĕмĕрлĕхе илнĕ те, пĕр-пĕрчен хирти улпутла пурăнать.
24058	Халĕ çак çырава темиçе çулта пĕрре иртереççĕ.
24059	Халĕ çак диалекта çухалнă теме те пулать — ватă çынсем куллен çеç усă кураççĕ.
24060	Халĕ çак объект Крым Республикин «Киностудия Ялта-фильм» патшалăхăн унитари предприятийĕ балансĕ синче тăрать.
24061	Халĕ çак Раççей уйрăмĕ Теле2 ятпа усă курса, Ростелекомпа пĕрлешсе, пĕтĕм çершывĕпе тăваттăмĕш оператор пулас тесе ĕçлет, 3G тата LTE технологийĕсене аталантарать.
24062	Халĕ çак факультет Чăваш Республикинче мусăк пултарулăхĕн наци кадрĕсене хатĕрлес ĕçре пĕрремĕш мусăк вĕренӳ керменĕ шутланать.
24063	Халĕ ÇП «Илем» хаçачĕн редакторĕ.
24064	Халĕ çулçӳрев индустрийĕ хуçалăхăн паллă пайĕ пулса тăрать.
24065	Халĕ çул Суккулово (1235), Юкаликулево (1239), Москово (1252) ялсем витĕр пымасть.
24066	Халĕ Çурçĕр Африкăра 15 пăхăнманлă çĕршыв (13 — республика тытăмĕпе).
24067	Халĕ Çурçĕр флочĕ — Раççейĕн чи хăватлă тинĕс çар вăйĕ.
24068	Халĕ çын хирĕçӳре вилнипе, урăх хулана е ют çĕре тухса кайнипе халăх йышĕ самаях ӳкĕннĕ, анчах та тĕрĕс хыпар пама май çук.
24069	Халĕ — çырусен пайĕн пуçлăхĕ.
24070	Халĕ Çыр Чаллинче пурăнать.
24071	Халĕ ĕнтĕ çак ĕлĕххи палăксем кун-çул тамăкĕнче çĕтрĕç.
24072	Халĕ ĕнтĕ вăл ертсе пыракан ÿнерçĕсен шутне кĕмест, пĕччен пурăнать.
24073	Халĕ URL локаторпа Интернет ресурсĕн пĕтĕм адреспа кăтартаççĕ.
24074	Халĕ авалхи хула вырăнĕнче историллĕ палăкне — Ватă хулана — упраса хăварнă.
24075	Халĕ алюминие хăш чух бижутери тунă ĕçре ус кураççĕ.
24076	Халĕ «Англетер» çурта «The Rocco Forte Collection» тытса пырать.
24077	Халĕ антрепризăллă спектакльсем лартса вылять.
24078	Халĕ, ашшĕ чĕрĕлсе тăрас пулсан, тем пама та, тӳсме те хатĕр вăл.
24079	Халĕ вăл 35 чĕлхепе калаçать.
24080	Халĕ вăл çул пулнă вырăна тимлĕн сăнаса пăхсан çеç палласа илме пулать.
24081	Халĕ вăл HBOS холдинг компанине кĕрет, унăн пуç офисĕ Эдинбургра вырнаçнă.
24082	Халĕ вăл вырăнта канупа культура паркĕ вырнаçнă, вил тăприне тупса палăртма тăрăшнă, ун çинче асăну паллине вырнаçтарнă.
24083	Халĕ вăл «Дизайн–проект» проект тăвакан пултарулăх предприятин директорĕ.
24084	Халĕ вăл ишĕлсе пĕтнĕ пекех, ăна никам та çăлса хăварасшăн тăрăшмасть.
24085	Халĕ вăл сăмаха вырăс «праздник» сăмахĕпе пĕр шайне лартаççĕ.
24086	Халĕ вăл тинех хăйĕн меслечĕпе алне тупса палăртнă.
24087	Халĕ вăл философи кафедрин доценчĕ.
24088	Халĕ вăл хăйĕн çемьипе — Mоника Сильва арăмĕпе, Эдуардо, Элис, Луис тата Мария Эдуарда ывăлĕсемпе Тижука районĕнче пурăнать.
24089	Халĕ вăл халăх инемĕ шайĕнче юлса пурăнать.
24090	Халĕ вăл ял вырăнĕнче урам ячĕ кăна тăрса юлнă.
24091	Халĕ, вăрçă вĕçленсен, хула хăйĕн вырăнне туйса çулçӳрев усламне аталантарать.
24092	Халĕ вĕренекен ачасене Çатракассипе Муркаш шкулĕсене вырнаçтарасшăн.
24093	Халĕ вĕсене ытларах "сиплевçĕ", "гипнотизер", "экстрасенс" е урăхла ятпа асăнаççĕ.
24094	Халĕ вара йывăçсем ĕлĕк çаплп пулнине ĕненмелле те мар: хурăн вуллисем – турта тамаллăх, ăвăссем - мунча пурамаллăх пулнă».
24095	Халĕ Вырăс Киреметĕнче пурăнать.
24096	Халĕ Герман Юшко актёрăн тăлăх арăмĕ.
24097	Халĕ Гренландин пăрлăх шайĕ ӳксе пырать.
24098	Халĕ «Евросеть» компанин креаци директорĕ.
24099	Халĕе те хулара 700 яхăн турккă пурăнать.
24100	Халĕ «Зенит», «Циклон», «Днепр», «Маяк» ракета-хăпăртавçăсене тăваççĕ те тытса пыраççĕ.
24101	Халĕ Ирина Ивановна — «Школа современной пьесы» театăрăн паллă артисчĕ.
24102	; халĕ — историпе архитектура тата çутçанталăк ландшафчĕн çутçанталăк усрав патшалăх ӳнер музейĕ.
24103	Халĕ истфак пилĕк уйрăмсене пайланать: иккĕшĕ «малтанхисем»
24104	Халĕ кĕвве уçăмлăрах палăртма май пулса тăчĕ.
24105	Халĕ кĕнекесен шучĕ 8851 штук.
24106	Халĕ кĕнеке юратакансен обществинче вăй хурать.
24107	Халĕ кашни çул вăл пăтăрмаха асăнса çынсем палăк патĕнче пухăнаççĕ, айăпсăр çĕре кĕнĕ çĕр вуннă çынна кашнине ятран асăнаççĕ.
24108	Халĕ - К.В. Иванов ячĕллĕ историпе культорологи фондĕн директорĕ.
24109	Халĕ кириллица сас паллисемпе усă курса çыраççĕ.
24110	Халĕ клубăн хуçи раççей усламçи Роман Абрамович.
24111	Халĕ Кукашни ял тăрăхне кĕрет.
24112	Халĕ кунта А. М. Матросовăн мемориаллă музейĕ.
24113	Халĕ кунта вырнаçнă «Ока» ятлă кимĕсем кăвакан завод пысăк предприяти шутланать.
24114	Халĕ кунта шыв пăрăхĕ, телефон çук, автобус кĕмест.
24115	Халĕ ку тĕне ĕненекен çынсен шучĕ 1,3 млрд.
24116	Халĕ ку чĕлхепе калаçакансем Çурçĕр Азовçумра пурăнаççĕ.
24117	Халĕ ку ял çук.
24118	Халĕ Мăн Этменри вăтам шкула вĕренме çӳреççĕ.
24119	Халĕ мĕншĕн апла мар?
24120	Халĕ МакДональд кланĕн аслă çулпуçĕ Годфри Джеймс МакДональд шутланать, вăл Слит Макдональчĕсен кланĕнчен, 8-мĕш МакДональд баронĕ.
24121	Халĕ «Маяк» химкомбинат районĕ (Озёрск хули), экспертсен тишкерĕвĕпе, планета çинчи радиациллĕ чи хăрушă вырăн шутланать.
24122	Халĕ Монте-Карлора пурăнать.
24123	Халĕ музей статусĕнче.
24124	Халĕ Мурзилка вара шурă пĕчĕкке йытă, унта вăл хăйĕн хуçипе — Петя арçын ачапа.
24125	Халĕ мюон адрон маррине, вăл лептон класĕнчине пулнине çирĕплетнĕ, çапла вара ăна μ-мезон тесе калани тĕрĕс мар тенĕ.
24126	Халĕ Надежда Павлова классикăпа паянкунхи хореографипе усă курать тата Раççей театр ӳнерĕн академинче (РТИА) вăй хурать, Пысăк театр артисчĕсене классика репертуарне вĕрентет.
24127	Халĕ пĕр тейпри çынсем тĕрлĕ çĕрте пурăнаççĕ.
24128	Халĕ Парижра икĕ миллионран кăшт ытларах çын пурăнать.
24129	Халĕ пирĕн урăх инкек: пирĕн ялти ачасем тăван чăвашла пĕлмеççĕ.
24130	Халĕ пуш хушă та пур.
24131	Халĕ Раççей Федерациĕн тĕп суд приставĕ, суд приставĕсен федераллă хĕсмечĕн директорĕ.
24132	Халĕ районта 17 пĕчĕк промăçлă предприяти, 3 çурт-йĕр тăвакан фирма, 1 автотранспорт предприятийĕ, 1 газ-компрессор станцийĕ.
24133	Халĕ «Релком» провайдер евĕр ĕçлет, тетеле коммерцилле кĕме пулăшать.
24134	Халĕ республикăмăрта культурăпа искусство институчĕ пур.
24135	Халĕрех тунисем Европăра, Азире тата Америкăра тĕл пуласçĕ.
24136	Халĕ РФ СÇВ 79 çакăн пек самолет пур, çапла ушкăна 29 виçене таран чакарнине ăна ӳстерни теççĕ.
24137	Халĕ сăвăсем çырать.
24138	Халĕ, самана ыйтнине тивĕçтерсе, факультет çавăн патне каялла таврăнчĕ.
24139	Халĕ сахалланса пырать.
24140	Халĕ Смулен 3 административлă районтан тăрать.
24141	Халĕ сутă-илӳ ĕçĕсем чылайăшĕпе электронлă тĕспе иртеççĕ.
24142	Халĕ тăтăшах ăшне повидлă е тачăлатнă пылак сĕт хураççĕ.
24143	Халĕ тава тивĕçлĕ канура.
24144	Халĕ талышсем пурĕ тенĕ пекех тăван челхипе калаçаççĕ.
24145	Халĕ тата мĕн пулнă-ши ĕнтĕ?
24146	Халĕ те çав районах кĕрет.
24147	Халĕ те вăл район шутне кĕрет.
24148	Халĕ те Руставелипе Тамара арăм патша хушшинчи çыхăну пирки халăхра чылай кăссай çӳрет.
24149	Халĕ те сыхланса юлнă.
24150	Халĕ тетелри инçеканал уçлăхĕнче чӳкĕн 16-мĕшĕнче пулса иртнĕ Çеçпĕл Мишшин уявне (111 çул çитнине халалланă митинг) вырнаçтарнă.
24151	Халĕ те унран тĕрлĕ косметика хатĕрне тăваççĕ Филиппова И. А. Берёзовые целебные грибы.
24152	Халĕ те унтах вăй хурать, сцена çинчи паллă ăста шутланать.
24153	Халĕ те ылттăн кăларасси тата ăна сутасси хулан тĕп вырăнĕнче тăрать.
24154	Халĕ Тото нумай çĕршывра концертсемпе çӳрет, çĕнĕ юрăсене хайлать.
24155	Халĕ — уйрăм тĕл, вырăн.
24156	Халĕ «Украина» çурчĕ вырнаçнă тĕлте Гинзбургăн çӳллĕ çурчĕ вырнаçнă пулнă.
24157	Халĕ ун вырăнĕнче юсаса лартнă пĕр колонна çеç тарать.
24158	Халĕ ун пек сайтсен шучĕ пĕчĕкленет.
24159	Халĕ ун пек шыв капланса килмест.
24160	Халĕ унта Вырăс православи чиркĕвĕн (РПЦ) храмĕ вырнаçнă, ăна Иоанн Кронштадский чиркĕвĕ теççĕ.
24161	Халĕ унта нимех те çук, ахаль пуш вырăн çеç.
24162	Халĕ унта пытармаççĕ.
24163	Халĕ упăшкисем хаçата тĕплĕн вуласа тухмасăр та мăшăрĕсене тыттарманнине пĕлтереççĕ вулакансем.
24164	Халĕ урăхла аксиомăлас йĕркесем те пур.
24165	Халĕ Усть-Среднекан ГЭСĕ тăваççĕ.
24166	Халĕ фурлонгпа, хушă виçи евĕр, Аслă Британире, Ирландире тата АПШ-ра усă кураççĕ.
24167	Халĕ хĕрарăм чăлхи çийĕн эластик (резинкă) тĕртсе кĕртеççĕ.
24168	Халĕ хисеплĕ канура.
24169	Халĕ хулара Мускав вокзалĕ ĕçлет.
24170	Халĕ «Чăваш кабелĕ» УАО-нче ĕçлет.
24171	Халĕ Чăваш патшалăх университетĕнчи журналистика факультечĕн профессорĕ.
24172	Халĕ чăвашра халăх ячĕсене хĕрарăмăн умлă-хыççăн пăрах пулса тухсан параççĕ.
24173	Халĕ Чичеринăн упăшки — архитектор Сухраб Раджабов.
24174	Халĕ чылай республикăсенче патшалăх пуçлăхне (
24175	Халĕ шкулта 90 ача вĕренет.
24176	Халĕ шывай киммисен чылайăшĕ атомлă.
24177	Халĕ экстрасенсене калтун тесе калаççĕ.
24178	Халĕ Якуртушкăнь шкулĕнче Пакулаева Елена Владимировна директор пулса ĕçлет.
24179	Халапăн кĕске содержанийĕ çапларах: «Вырăс Сурăм салине пуçласа яраканĕ Шупашкар мăнастирĕнчи пĕр манах пулнă тет.
24180	Халапа ĕненес пулсан пролива Аргосри патша хĕрĕн ятне панă.
24181	Халаплăх тӑрӑх Троя патшин ывӑлӗ Эней Латин патшан хӗрне, Лавинияна качча илнӗ.
24182	Халаплӑх тата тӗн тӑрӑх чылай ӳкерчӗксем ӑсталанӑ.
24183	Халапри Гераклӑн та скифос пулнӑ, ҫавӑнпа скифоса Геракл чашки те теҫҫӗ.
24184	Халапсем тăрăх 11 500 çул каялла паллă мар катаклизма пула мĕн-пур çыннисемпе (атлантсемпе) пĕрле тинĕс айне пулнă.
24185	Халапсем тăрăх кунта Марьйăпа Дарья вăрă-хурахсем алхаснă.
24186	Халапсем хулана Эскемĕрпе çыхăнтараççĕ.
24187	Халапсенче Анзуд ҫӗрпе пӗлӗт, ҫавӑ хушра — турӑсемпе ҫынсем хушшинчи ӗҫсене шутласа парса татать, пӗр вӑхӑтрах ырра та усала та пӗлтерет.
24188	Халап тăрăх, Дрейк параппанĕн асамлă вăйсем пур, Англи вăрçăсенче хутшăннă чух е ытти пĕлтерĕшлĕ патшалăх пулăмĕсен вăхăтĕнче вăл хăйне хăй тĕллĕн сас парать.
24189	Халап тăрах яла Пичурпа Патарш чăваш паттăрĕсем никĕсленĕ.
24190	Халап тӑрӑх, вӑл «Манӑн хыҫҫӑн шыв илтӗр» тенӗ имӗш, вара вӑл калани пурнӑҫланнӑ — «шыв илни» -
24191	Хала-Тальбей — Раççей территоринчи юханшыв.
24192	Халӑхӗ 256 пин ҫын патне ҫитет (2016).
24193	Халӑхӗ 299 пин, хулаҫумӗсемпе — 420 пин ҫын.
24194	Халӑхӗн шучӗ 1 миллион ытла ҫын, ҫуллахи вӑхӑтра туристсем йышлӑн пынӑ пирки 2 миллиона яхӑн пулма пултарать.
24195	Халӑхӗ шучӗпе Франци хулисенчен виҫҫӗмӗш вырӑнта тӑрать.
24196	Халах йышĕ 1,011 млн (
24197	Халах йышĕ 1,023 млн (
24198	Халах йышĕ 1 046 млн (
24199	Халах йышĕ 1,094 млн (
24200	Халах йышĕ 118,6 пин (
24201	Халах йышĕ 141,6 пин (
24202	Халах йышĕ 151 пин (
24203	Халах йышĕ 172,3 пин (
24204	Халах йышĕ 209,1 пин (
24205	Халах йышĕ 232,6 пин (
24206	Халах йышĕ 251 пин (
24207	Халах йышĕ 292 пин (
24208	Халах йышĕ 309,8 пин (
24209	Халах йышĕ — 32,8 пин çын (2005).
24210	Халах йышĕ 340 пин (
24211	Халах йышĕ 437,8 пин (
24212	Халах йышĕ 48,4 пин çын (Отрадный хулине шута илмен).
24213	Халах йышĕ 535,5 пин (
24214	Халах йышĕ 541 пин (
24215	Халах йышĕ 648 пин (
24216	Халах йышĕ 708 пин (
24217	Халах йышĕ 728,5 пин (
24218	Халах йышĕ 732,9 пин (
24219	Халах Кăмиссаресен Канашĕ председателĕ.
24220	Халӑхсене аслӑ куҫару Европӑри латинла чӗлхе системине йӗркелемелли тӗп вырӑн йышӑннӑ, ун никӗсӗ Ҫинче Хӗвеланӑҫ Европӑри нумай чӗлхесем йӗркеленнӗ.
24221	Халӑх субботниксенче ҫуркунне урамсене тасатать, тата ытти ӗҫсене тӑвать.
24222	Халӑх шучӗ 338 пин çын (2005).
24223	Халӑх шуӵӗ 50 пин ҫын (коммунӑра), хула ҫумӗпе 65 пин пулать.
24224	Халӑх шучӗ — 660 пин ҫына яхӑн, Испанипе пысӑкӑшӗпе пиллӗкмӗш вырӑнти хула.
24225	Халӑх шучӗ — 830 пин ҫын (1,3 млн хула агломерацине кӗрет).
24226	Халӑх шучӗпе Ньор Дё-Севр департаменчӗн чи пысӑк хули (61,044 ҫын 2016 год).
24227	Халва тесе çаплах сахăрланă урăх кондитер çимисене те калаççĕ.
24228	Хале кунта иккĕмĕш кĕпере хураççĕ.
24229	Халӗ суту-илӳ ытларах чухне специализациленӗ программӑсемпе электронлӑ майпа иртет, биржӑсем нумайӑшӗ суту-илӳ залӗсене хӑварасшӑн мар.
24230	Хале те, темиçе хут çĕнетнĕ-улăштарнă хыççăн та, вăл çавăн пекех юлать.
24231	Халиско территорипе юхать.
24232	Халифатран килнĕ нумай кесĕпсем- тимĕрпе, чулпа, тирпе ĕçлени, та-та çавсемпе сутту-илене туса Атăлçи Пăлхар патшалăхĕ пуянланса та вăйланса çитрĕ.
24233	Халиф Марван II Икĕпата тарнă, унтах пуçне хунă.
24234	Халиччен çырнисенче ăна çурма арçын пек ăнлантарнă.
24235	Халиччен кун пек ип курма тек нимĕнле корей артисчĕ те пултарайман.
24236	Халиччен пĕр минут тăсăлакан хăю çеç упранса юлнă.
24237	Халиччен те лăпкă пурăнакан халăх вăрçă вăхăтĕнче мĕн чухле пĕтнĕ пирки пĕтĕмлетнĕ хыпар çук.
24238	Халиччен унăн икçĕре яхăн кĕнеке тухнă.
24239	Халком канашĕн Декречĕпе йышăннине пула ăна «Декрет вăхăчĕ» тенĕ.
24240	Халлĕхе Википедире 13 миллион ытла статья.
24241	Халлĕхе ку сăмахпа чăвашла Википедири темиçе статьяра çеç усă курнă.
24242	Халлĕхе ку ыйтăва çутатакан материалсем (сумлă çăлкуçсем) курăнмаççĕ-ха.
24243	Халлĕхе нумай япала ку енĕпе уçăмлах мар.
24244	Халлĕхе планета çинчен нумаях пĕлмеççĕ.
24245	Халлербах — Германи территоринчи юханшыв.
24246	Халлех те, СССР пулмасан та, ăна усă кураççĕ.
24247	Халхин-Гол юханшыв юхса кĕрет, Орчун-Гол юхса тухать.
24248	Халь вăл тĕлте — Сăвар хулашĕ.
24249	Халь вара акка патне хулана каяп " вырăнне Эпĕ ĕнер сан патне свонит тăвамарăм, кулят тума пригласит тăвасшăнччĕ.
24250	Халь вара ӑнлантарса парас мӗншӗн ҫапла иккенне.
24251	Хальлĕхе Г. Филипповăн пĕр сăвви кăна паллă: "Чухăн çын пурнăçĕ — хирти мулкач пурнăçĕ" ятлăскер.
24252	Халь рост, виçе, пол, пĕлӳ, хавшак сывлăх академийе кĕрме чарма пултараймаç.
24253	Хальстенбах — Германи территоринчи юханшыв.
24254	Халь те, тĕрĕссипе, çав хăрушлăхрах тăрать.
24255	Халь тин мĕнле кулянсан-хуйхăрсан та ним тума та çук…».
24256	Халь фейксен институчĕ пулса тăнă.
24257	Хальхи ăсчахсем çак калавăн ытларахăшĕ çынсене политика енĕпе хавхалантаркан халап пулнă тесе шутлаççĕ.
24258	Хальхи çăлтăрĕсене СССР халӑх ӳнерҫи Фёдор Фёдоровский ӳкерчӗкӗ тӑрӑх ӑсталанӑ.
24259	Хальхи çурт-йĕр йышĕнче: «Интурист» хăна çурчĕ (1939, архитекторĕ —
24260	Хальхи Анкăл (Англи) территорине пирĕн эрăччен тапхăрта кельт йăхĕсем шутĕнчи бритсем йышăнса пурăннă.
24261	Хальхи ӑслӑхра евгеникан чылай ыйтӑвӗсене, уйрӑмах еткерсе илнӗ чирсемпе кӗрешнин тупсӑмне, ҫын генетикинче шутласа тупаҫҫӗ.
24262	Хальхи ӑсчахсем тероподсен шутне хальхи вӗҫенкайӑксене те кӗртме пуҫланӑ, ҫапла вара динозаврсен несӗлӗсенчен тухнӑ кайӑксем ҫавсен ушкӑнӗсенчен пӗрне кӗнӗ.
24263	Хальхи Брахма хăйĕн пурнăçĕн 51 çулне çитнĕ, вăл 155,52 трлн çулпа тан пулать.
24264	Хальхи вăхăт, — ĕç каланă вăхăтра пулнине кăтартакан вăхăт.
24265	Хальхи вăхăта «иллюминатсем» тесе хальхи тата тахçан чăнах та пулнă, çаплах шутласа кăларнă ушкăнсене калаççĕ; терминпа тăтăшах каварсен теорисенче усă кураççĕ.
24266	Хальхи вăхăт -ат(-ет),-аç(-еç), -т аффиксемпе пулать.
24267	Хальхи вăхăта ЦЕРНа 20 патшалăх хутшăнать, сăнавçă-патшалăхсем те ЦЕРН проекчĕсене хастар хутшăнаççĕ.
24268	Хальхи вăхăта ытлрах енĕпе микрофишсен, микрофильмсен, аудио- тата видеокассетăсен, диапозитивсен, оптика меслечĕпе çырнă (тĕслĕхрен, CD-ROM) фончĕн библиотеки пулать.
24269	Хальхи вăхăтра «
24270	Хальхи вăхăтра.
24271	Хальхи вăхăтра ăна ятарласа тара илнĕ кафере е ресторанта та ирттерме пултараççĕ.
24272	Хальхи вăхăтра ăслăлахра та тĕнче хушшинчи правăра та ку термина пурте йышăнакан ăнлав çук.
24273	Хальхи вăхăтра çара çерçисен пине яхăн тĕсĕ шутланать.
24274	Хальхи вăхăтра ĕçлекен предприяти шутне энерги тăвакан Каскад ТГЭС кăна кĕрет.
24275	Хальхи вăхăтра автомобиль кустăрми çине резин шинăсем тăхăнтараççĕ.
24276	Хальхи вăхăтра автомобильсен ытларах пайĕ — харпăр хăйĕн.
24277	Хальхи вăхăтра «аналогла сигнал» тенине ăнăçсăр тесе шутлаççĕ, ăна татăлми сигнал тенипе улăштарма сĕнеççĕ Ричард Лайонас.
24278	Хальхи вăхăтра апат-çимĕç валли тата выльăх авачĕ пек устереççĕ.
24279	Хальхи вăхăтра апат-çимĕç промăçлăхĕ аталанать.
24280	Хальхи вăхăтра арлансен йышĕ сахал.
24281	Хальхи вăхăтра археологилле тĕпчевсем регулярлă мелпе пулса пыраççĕ.
24282	Хальхи вăхăтра аспирантурăра 5 çын вĕренет.
24283	Хальхи вăхăтра вара кунта чăвашсем те пур.
24284	Хальхи вăхăтра Генуи калаçăвĕ кăна сыхланса юлнă.
24285	Хальхи вăхăтра Етĕрне ял тăрăхне кĕрет.
24286	Хальхи вăхăтра Инçет тухăçра куçса çурет.
24287	Хальхи вăхăтра Индире ишекен валюта курсне çирĕплетнĕ.
24288	Хальхи вăхăтра ишекен валюта курсне усă кураççĕ.
24289	Хальхи вăхăтра Карпатхыç ӳнер институтĕнче.
24290	Хальхи вăхăтра килограмм СИ системăри пĕртен пĕр çын тунă платина-ириди шăранчăкĕнчен хатĕрленĕ эталонпа çыхăннă.
24291	Хальхи вăхăтра Крестниково ялĕпе пĕрлешсе кайнă.
24292	Хальхи вăхăтра кунашкал конструкцисем тумаççĕ, анчах тепĕр чухне çутçанталăк чулĕсене пĕр-пĕрин çумне растворпа çыпăçтарса купаланине циклопла купалав теççĕ.
24293	Хальхи вăхăтра кунта никам та пурăнмасть.
24294	Хальхи вăхăтра ку сăмах тăтăшрах географи енĕпе усă кураççĕ.
24295	Хальхи вăхăтра манат 6 номиналлă хут укçа тата 6 номиналлă тимĕр укçа çӳрет.
24296	Хальхи вăхăтра монастырь Çĕрпӳри – чи паллă вырăнсенчен пĕри шутланать.
24297	Хальхи вăхăтра никам та пурăнмасть.
24298	Хальхи вăхăтра никам та пурăнмасть пулас.
24299	Хальхи вăхăтра орденăн пуçлăхĕ (генералĕ) Адольфо Николас испан пулать, унчен Питер Ханс Колвенбак пулнă.
24300	Хальхи вăхăтра пĕчĕк килĕсемпе апат-çимĕç хатĕрленĕ чухне (тĕпретме) усă кураççĕ.
24301	Хальхи вăхăтра Пенза облаçĕнчи Кузнецк хулинче пурăнать.
24302	Хальхи вăхăтра пурăнакансенчен 65% —
24303	Хальхи вăхăтра пурĕ 10 ытла алфавитпа усă кураççĕ.
24304	Хальхи вăхăтра сăвар ятарласа килсе янă хыççăн кăна тепĕр хут ĕрчеме пуçланă.
24305	Хальхи вăхăтра унта вырăссем пуррипе çукки паллă мар.
24306	Хальхи вăхăтра унта никам та пурăнмасть.
24307	Хальхи вăхăтра унта пурнакансенчен проценчĕ чăваш шутланать.
24308	Хальхи вăхăтра хаçат 1700 экземплярпа юнкунсерен тухать.
24309	Хальхи вăхăтра хаçат, шел пулин те, тухса тăмасть.
24310	Хальхи вăхăтра хир сыснисен йышĕ 1000 ытла шутланса тăрать.
24311	Хальхи вăхăтрах ял хăйĕн чăвашлăхне çыхласа хăварни е хăварманни пирки ним те паллă мар.
24312	Хальхи вăхăтра Чăваш Енре çак вĕçен кайăксем йăва туса ĕрчеме пăрахнă пулмалла.
24313	Хальхи вăхăтра чăвашсен йышĕ ялта вырăссен йышĕнчен кăшт пысăкрах.
24314	Хальхи вăхăтра чи саралнă купăс — икĕ ретлĕ «хромка», çапах та виçĕ ретлĕ тата пĕр ретлĕ инструментсем те пур.
24315	Хальхи вăхăтра Швейцари валюти çеç франк ятлă.
24316	Хальхи вăхăтра ялта виçĕ урам.
24317	Хальхи вăхăтра Ямаш ятлă.
24318	Хальхи вăхăтра ятпа паллă.
24319	Хальхи вăхăтри шучĕ, парафилетлă пулма пултарать тата тĕпчесе пĕлни тăрăх 1500 тĕсе яхăн (шутланă тăрăх — темиçе пин тĕслĕ) пур.
24320	Хальхи вăхăт таринех ГЭС çак шыв çӳллĕшĕнче ĕçлет.
24321	Хальхи вăхăт форми пур глагол тĕпĕсенчен те пулать.
24322	Хальхи вăхăтччен уйгур çыруллăхĕн чылай палăкĕсем сыхланса юлнă.
24323	Хальхи вăхата анăç енчи итĕлмен чĕлхи çеç сыхланса юлнă.
24324	Хальхи вăхатсенче саплăка дизайн тĕллевĕсемпе те усă кураççĕ.
24325	Хальхи вахăтра Риман геометрийĕ тата унăн пĕтĕмлетĕвĕсем ăнăçлă аталанса пыракан анлă талккăш шутланаççĕ.
24326	Хальхи вӑхӑтра ӑсчахсем 114 пин ытла эрешмен йышшисен тӗсӗсене (1,8 пин.
24327	Хальхи вӑхӑтра ку пулӑма чарнӑ, анчах сайра пулин те ҫакӑн пекки пулса иртни халӗ те пур.
24328	Хальхи вӑхӑтра та "чӑваш" тени "ял" тенипех ассоциациленет.
24329	Хальхи вӑхӑтра ӳкерчӗк Венецире, Академи Галерейинче упранать, (инв. 228).
24330	Хальхи вӑхӑтра унӑн вырӑнӗнче Эль-Файюм хула ҫумӗ — Киман-Фарис вырнаҫнӑ.
24331	Хальхи вӑхӑтра Ӳнер кун-ҫулӗн музейӗнче (
24332	Хальхи вӑхӑтра Флоренцире, Уффици Галереинче упранать.
24333	Хальхи Вырăс музейĕ темиçе музейсен пĕрлешĕвĕ пулса тăрать.
24334	«хальхи» евĕр абак пăралук çинчи шăмăсемпе уса курса хатĕрленĕскер.
24335	Хальхи евĕрлĕ пуртăсене мезолит тапхăрĕнче тупнă.
24336	Хальхи ингуш алфавичĕ ГӀалгӀай-эрсий дошлорг (Ингушско-русский словарь).
24337	Хальхи йытăсен пĕр тĕплĕ ăрачĕ çук.
24338	Хальхи карапсем çинче аврала карапа якоре лартнă чухне, япала антарас/хăпартас ĕçĕсем чухне, çапăçу материалĕсене илнĕ чухне, карапа тасатнă чухне, карапа дока кĕртнĕ тата унтан тухнă чухне тăваççĕ.
24339	Хальхи композиторсен ĕçĕсенче – Богатая дама («Портрет», В.Г. Пигузов).
24340	Хальхи кунсенче пăс пӳлĕмĕ çумне уйрăм пӳлмек (мунча умĕ) тăваççĕ.
24341	Хальхи кунсенче савл пуртăсене 30° кĕтеслĕ мăка лезвипе тăваççĕ.
24342	Хальхи ливсен чылайăшĕ леттиленнĕ е вырăсланнă.
24343	Хальхи Норрланд йышне 8 провинци кĕрет.
24344	Хальхинче Раççей Федерацийĕн думине суйланнине кура.
24345	Хальхинче сăмах килĕшсе тăнине мар, ĕмĕтленнине, суннине палăртма пуçлать.
24346	Хальхи парссем хăйсен таван чĕлхине —
24347	Хальхи Первомайски районĕнчи Волга паççулкинче пурăнаççĕ.
24348	Хальхи Плитасен тектоникин теорийӗ унӑн теорийӗ ҫинче никӗсленсе Ҫӗр ӑслӑхӗн пурте килӗшсе йышӑннӑ концепцийӗ пулса тӑрать.
24349	Хальхи правилăсемпе 16-ран аслăрах пулмалла.
24350	Хальхи пурнăçа сăнлакан çуртсем хушшинче, хула варринче Кив хула, Эль Медина вырнаçнă.
24351	Хальхи Раççей Çарĕнче те корпуссем çук.
24352	Хальхи Раççейре вырăнти хăй тытăмлăхĕ граждан пĕрлĕхĕн мар, халăх влаçĕн институчĕ пулать, çакă вырăнти хăй тытăмлăхĕн патшалăх прави характерĕ çуккине кăтартать.
24353	Хальхи Раççейри чи пысăк авалхи йăлалăх пĕрлешĕнĕвĕ — Вырăс православи кивĕ йăлаллă чиркĕвĕ йышĕнче пулать.
24354	Хальхи раççей хăйкуçан-артиллери хатĕрĕ 2С19 «Мста-С»
24355	Хальхи ректор Андрей Павлович Клемешев.
24356	"Хальхи самана"
24357	Хальхи саманара саракан текстсем те, паллах, Р,Л-чĕлхеллĕскерсем мар.
24358	Хальхи саманта статья шучĕпе пиллĕккĕмĕш вырăнта.
24359	Хальхи самантра, çак правапа юлашки (
24360	Хальхи сантехника таварӗсен рынокӗ кирек мӗнле интерьер дизайнне ҫырӑнма пултаракан кӗленчесенчен чылай тӗрлӗ пӳлӗм сӗнет.
24361	Хальхи сӗтел-пукансемпе кӗленче мастерскойсем Мускавра тата ҫӗршыври ытти регионсенче кӗленчерен тунӑ изделисен анлӑ спектрне сӗнеҫҫӗ: пӗр евӗрлисем те, тӗрлӗреххисем те.
24362	Хальхи спорт çĕмренĕн вĕççи.
24363	Хальхи тăрăсене тунă чухне Раççей Федерацинче çирĕплетнĕ нармăсемпе усă курмашкăн чылай документ çырнă, пайĕпе çавсем мораль енĕпе кивелнĕ пулин те, çапах та вĕсене пăрахăçламан.
24364	Хальхи тĕнчере чуралăх тĕнчен нумайăш çĕршывĕсенче сакуна пăсни пулать тата сакун чарнă япала пулать.
24365	Хальхи тĕпчев ĕçĕсенче номсене малтанхи ăрусен тапхăрĕн административлă улшăну ĕçлĕхĕсемпе çыхăнтараççĕ (Е. Мартин-Пардейти тата ыттисем те).
24366	Хальхи танксен бронинче, сăмахран M-1 «Абрамс», чухăнлатнă уран усă кураççĕ.
24367	Хальхи тапхăрта (
24368	Хальхи тапхăрта бретонь чĕлхи çухалма патнеллех çитнĕ: калаçакансем — ватă çынсем, челхене çамрăк ăру йышăнмасть.
24369	Хальхи тапхăрти украинсен ялавне УХР ялавĕн тĕсĕсене ылмаштарса хатĕрленĕ, вăл геральдика йăлине пăхăнмасăр, аллегори евĕрлĕ кăвак тӳпе айĕнчи тулă уйĕ тĕсĕсене пĕлтерет.
24370	Хальхи тата сĕм авалхи вăхăтсем хушши пайтах пулин те эпир, паянхи чăвашсем, мĕн çинчен сăмах пынине чухлама пултаратпăр.
24371	Хальхи тӗпчевҫесем тӑрӑх, эпитет — Крит ҫинчи Асиос е Пӗчӗк Азин Асия тавралӑхӗн.
24372	Хальхи тӗпчевҫӗсем уйрӑмах илсен, Цэн Чжунмянь историк (хӑйӗн 1948 ҫӳлхи ӗҫӗнче) шутланӑ тӑрӑх, халап аваллӑхра Линнань ҫӗрӗсене Варри тӳремлӗх китайсен несӗлӗсем тытса илни вӑхӑта кӑтартать.
24373	Хальхи трактор-машина ларакан парксенчи тимĕр лаççинче кăткăс япаласем шаккаса хатĕрлеççĕ.
24374	Хальхи Улатар пулнă тĕле вырăссем Хаяр Иван вăхăтĕнче пырса тухнă.
24375	Хальхи универмага хирĕçле чукун çул ĕçченĕсем валли темиçе çурт туса лартнă.
24376	Хальхи хăшпĕр лингвистсем Лухт Л. И., Нарумов Б. П. Румынский язык // Языки мира.
24377	Хальхи хаклавсемпе 6000 яхăн çын пĕтнĕ.
24378	Хальхи халăхсен —
24379	Хальхи хулаçумсем чылай пурăнан çуртлă «
24380	Хальхи цивилизаци аталаннă пулии те, масайсен йăли-йĕрки авалхи пекех.
24381	Хальхи Чăваш Ен, ТутЛтăнарстан республикисем вырăнĕнче вырнаçнă пулнă, унăн çĕрĕсем хальхи Чулхулапа Урал тăвĕсем таран çитнĕ.
24382	Хальхи чăваш тексчĕсенче вара ытларах "Супетей" теесси йăлана кĕнĕ.
24383	Хальхи чĕлхен наука грамматики хăй виçĕ тĕрлĕ: описаниллĕ, теориллĕ тата описаниллĕ-нормăллă.
24384	Хальхи чĕлхере çак сăмаха люмпен (класран тухнă элемент) терминпа палăртаççĕ.
24385	Хальхи чĕлхере йĕ сыпăк тухса ӳкнипе шăшин, пăрин, тăрин тесе каласси çирĕпленнĕ.
24386	Хальхи шайра хăварсан çĕрсем шыв айне пулмĕç пулсан та ГЭС сооружениĕсем ванса пыни пăшăрхантарать.
24387	Хальхи Элмет хули вырăнĕнче XVIII ĕмĕр пуçламăшĕнче Альмухамет мулла пĕчĕк ял никĕсленĕ.
24388	Хальхи юрăсем (Чăваш композиторĕсем кĕвĕленĕ).
24389	Хальхи ята патшалăх 1939 çулта илнĕ.
24390	Хальхи ячĕ — крокоит.
24391	Хальхи ячĕ сероводородран пулнă тесе шутлаççĕ.
24392	Хамăрах сăмахсарсем, калаçу кĕнекисем ăсталатпăр, пĕрне-пĕри паратпăр.
24393	Хамель — Германи территоринчи юханшыв.
24394	Хамза çырмалли мелĕ орфографи йĕркипе килĕшӳллĕ контекстран килет.
24395	Хамме — Германи территоринчи юханшыв.
24396	Хамра () — Анăç Сахара территоринчи юханшыв.
24397	Ханакин хули Курдистанра нефтьлĕ хуласенче иккĕмĕш вырăнта тăрать.
24398	Ханалсем хун тата авалхи албан йăхĕсенчен пулаççĕ.
24399	Ханмей — Раççей территоринчи юханшыв.
24400	Хансп-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
24401	Ханствона пĕтернĕ те хула Раççей Империне кĕрнĕ.
24402	Хансядей-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
24403	Хантă-Манси автономи тăрăхĕ - Югра территорипе юхать.
24404	Хантă-Манси автономла тăрăхĕ- Югра территорипе юхать.
24405	Хантă чĕлхи питĕ вак диалект уйрăмĕсемпе палăрать.
24406	Хантингтон Самуэль Филлипс (ака, 18 1927 — раштав, 24 2008) — паллă американ социологĕ тата политологĕ.
24407	Хань империйĕ ӳкĕннĕ тата Виç патша тапхăрĕнче вĕсем Китай ĕçĕсене ытла та хастар кĕме тытăнаççĕ.
24408	Хань патшалăхĕ хавшакланса пынă çем унăн тăрамĕсем Китайăн çурçĕр чиккисене сыхлама хăйсем майлă хунну çулмуçĕсене çавăрма тытăнаççĕ.
24409	Хань правительстви Чэшире Гаочан вăрçă колонине йĕркеленĕ.
24410	Ханьцзян ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
24411	Хаома (хаума), — авалхи Иран тĕнĕ тăрах галлюцинаци шывĕ, çак шыва кăтартакан турă, тата шыва тумалли ӳсентаран.
24412	Хапалăхсене кăтартма усă куракан символ: dim ( — хапа, хапалăх).
24413	Хапа (хăшпĕр контекстсенче хапалăх теме пулать) —
24414	Хаппи çак ачана усрама илнĕ, тата тепре авланнă.
24415	Хапрăк пĕçерсе кăларакан продукцин ассортименчĕ 400 ытла ятран иртет.
24416	Хапхаçăн пӳскене тытма ятарлă пурнескеллĕ алсиш пур.
24417	Хапхаçăсем хушма тум-тир хатĕрне те тăхăнаççĕ.
24418	Хапхаçă хăйĕн командин лаптакĕнче пӳскепе (алăсемпе е урасемпе) 4 çеккунтă таран выляма пултарать.
24419	«Хапха», «Чĕн тилхепе», «Арăм» калавсем паян та лайăх вуланаççĕ.
24420	Хапхльнутяй — Раççей территоринчи юханшыв.
24421	Хараа Гол () — Монголи территоринчи юханшыв.
24422	Характерпа лăпкă пулсан та тӳрккес.
24423	«Характеры» çĕнĕ калавĕсен пуххине пичетлеççĕ.
24424	Хара-Матолоу — Раççей территоринчи юханшыв.
24425	Харвăрт америка университечĕсен элитине, Плющ Лигине кĕрет.
24426	Харвута — Раççей территоринчи юханшыв.
24427	Харвута-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
24428	Хардап территорипе юхать.
24429	Хариусовая Виска (Харьюсова Виска) —
24430	Харлова — Раççей территоринчи юханшыв.
24431	Хармерсбах — Германи территоринчи юханшыв.
24432	Харод () — Израиль территоринчи юханшыв.
24433	Харпăр хуçалăх шучĕ — 361, халăх йышĕ — 1133 çын.
24434	Харпи, Симми, Сюмнюр юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
24435	Харрингтон унитазĕ питĕ хаклă шутланнă (улттă шиллинг та саккăр пенс), анчах та ватерклозетсемпе уншăн мар, Лондонра шыв ярăшĕпе канализаци пулманнипе анлă усă курман.
24436	Хар-Сорт-Ай-Хетта — Раççей территоринчи юханшыв.
24437	Харсута — Раççей территоринчи юханшыв.
24438	Харута юханшывăн сулахай çыранĕпе, 46 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
24439	Харута юханшывăн сулахай çыранĕпе, 71 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
24440	Харута юханшывăн сылтăм çыранĕпе 13 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
24441	Харута юханшывăн сылтăм çыранĕпе 58 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
24442	Харьков, Донецк, Луганск облаçĕсем тăрăх юхать.
24443	Харьков облаçĕнчи Нововодолажски районĕнчи Ордовка ялĕ çумĕнче пытарнă.
24444	Харьков облаçĕ тарăх юхать.
24445	Харьковра Ланге нейтронсемпе рентген шевлисен çăлкуçĕ пулнă пысăк вольтлă разряд пăрăхĕсем тунă.
24446	Харь-Яга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 149 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
24447	Хасарсем çак ансатпа усă курса пăлхарсемпе вăрçма тытăннă.
24448	Хасарсем вĕсене кĕтсе тăмаççĕ, Дербент çине тапăнса хăйсем арапсене çĕмĕрме тытăнаççĕ.
24449	Хасарсем историре çӳле хăпарни Тӳркит хаканлăхĕпе çыхăннă.
24450	Хасарсем малтан хăйсене нимпе те палăртман.
24451	Хасарсем пите хытă хирĕç тăраççĕ.
24452	Хасарсен çарне çапса аркатнă, вара хакан лăпкăлăх ыйтать.
24453	Хасарсен виçĕ литературă ĕçĕ пирки хыпар пулнă.
24454	Хасарсене çак çулсенче еврейсем тата ромейсем пулăшаççĕ.
24455	Хасарсене иуда тĕнне йышăнма тĕртнĕ.
24456	Хасарсен хăш текĕрчисем Мосул таврашне çитеççĕ.
24457	Хаслах — Германи территоринчи юханшыв.
24458	Хасслах — Германи территоринчи юханшыв.
24459	Хастар ĕçсемшĕн унăн ятне ССКП РК тата ССКП обкомĕн хисеп кĕнекисене çырнă.
24460	Хастар Карл вилнипе бургундсен йăхĕ татăлнă.
24461	Хастар командира урăх чыславсемпе те: Хĕрлĕ Çăлтăр, Тăван çĕршыв вăрçин I степеньлĕ — орденĕсемпе палăртнă.
24462	Хастар та пултаруллă вĕрентекене Атапайри тулли мар вăтам шкула куçараççĕ, кунта вăл директорăн вĕренӳ енĕпе ĕçлекен çумĕ пулса вăй хунă (
24463	Хастар хутшăнакансем (1032) сахал пулнипе «тарăнлăхĕ»50000 статьяран ытла урăх Википедисем хушшинче начар шутланать.
24464	Хатĕрлекенĕ — Элиас Лёнăрт (Elias Lönnrot), вăл уйрăм юрăсене пухса вĕсен чи ăнăçлă тĕсĕсене суйласа илсе вĕсене çыхăнтарнă.
24465	Хатĕрленĕ калăплавçăсене (икĕ йĕкĕт, пĕр хĕр, пурте вырăссем — иккĕшĕ Приволжьерен, пĕр каччи Чапаевск хулинчен) кайран "Приволжский вестник" кăларас ĕçре те усă курнă.
24466	Хатанга — Раççей территоринчи юханшыв.
24467	Хататлем-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
24468	Хауне — Германи территоринчи юханшыв.
24469	Хафербах — Германи территоринчи юханшыв.
24470	Хачăсем тĕрлĕ пулаççĕ.
24471	Хачкарсем тăвас тата ăçталас йĕрке эрменсен паянхи кун та пур.
24472	Хаш апата сĕтел çине вĕрилле памала.
24473	Хаш-пĕр сюжет Вăстарăсри патша астулĕшĕн — Тимĕр астулшӑн — пыракан çапăçупа çыхăнса тăрать.
24474	Хӑш-пӗр тӗпчевҫӗсем шутланӑ тӑрӑх, тӗрӗк-монгол халăхĕсен ĕненĕвĕнче икӗ модус пулнӑ: халӑх модусĕ тата импери модусĕ( шăпах эпир калаçакан Тенгри тĕнĕ).
24475	Хӑш — пӗр чухне еткерлӗхе пиллесе хӑварнипе, хушма условисене пурнӑҫлассипе килӗшӳллӗн кӗртеҫҫӗ.
24476	Хӑш-пӗр чухне, сӑмахран, ытлашши шавлӑ хастарлӑхпа, ҫу тимӗрӗсем ытлашши секрет уйӑрнӑ чухне, ҫӳҫӗ самӑрланать.
24477	Хӑш чухне пӗр ҫывӑрмалли пӳлӗмре темиҫе кравать пур.
24478	Хаяр çапăçура унăн куçне çĕмренпе амантнă, йĕтрепе аллине татса кайнă, çапах та вăл вăрçă хирĕнчен тухман.
24479	Хаярлахĕ — 40 яхăн градус.
24480	Хаяр тăвăла лексе висанти флочĕ саланнă.
24481	Хвойка юханшыва юхса кĕрет.
24482	Хевелтухăç педагогика институтĕнче тата Тутар коммунистла университетенче (
24483	Хӗвелтухӑҫ Венесуэлан пысӑк та пӗлтерӗшлӗ хули.
24484	«Хӗвелтухӑҫ экспресӗ» литература тата кинематограф хайлавӗсем, уйрӑмах Агата Кристи ҫырнӑ «„Восточном экспресри“ вӗлерӳ» детектлӑ роман тӑрӑх паллӑ.
24485	Хевиз — Венгри территоринчи кӳлĕ.
24486	Хевтеллĕ актриса тăтăшах Лоренс Оливьепе, хăйĕн упăшкипе — вăл актриса вылянă темиçе фильм режиссёрĕ пулнă — пĕрле ĕçленĕ.
24487	Хевтеллĕ ушкăн 2001 çулта çамрăксен "Асамат" клубĕнче йĕркеленнĕ.
24488	Хедер — Германи территоринчи юханшыв.
24489	Хезболлан ракетисем ӳкнĕ вырăнсемХирĕçӳ вăхăтĕнче «Хезболла» Израиль тăрăх пин ытла реактивлă снаряд янă.
24490	Хейзен — Канада территоринчи кӳлĕ.
24491	Хейс ( ) — Канада территоринчи юханшыв.
24492	Хеллер — Германи территоринчи юханшыв.
24493	Хельголанд утравĕ çинче çырнă.
24494	Хельмбах — Германи территоринчи юханшыв.
24495	Хельсинки университетĕнче профессор пулса ĕçленĕ.
24496	Хенгил айлăмĕнче, Вăта Атлантика хысакĕ йĕрĕ çинче вырнаçнă.
24497	Хендрикс çĕнĕлĕхĕсем пирки асăнсан, тиркевçĕсем вăл электрогитарăн диапазонĕпе сăмахсарне анлăлатнă тата рок-мусăкăн сăн-питне улăштарнă.
24498	Хеопс (Хуфу е Хнум-Хуфу) — Авалхи Египет фараонӗ, п. эрч.
24499	Хӗрарӑмсен экономикӑри харпӑрлӑхӗ, вӗсен социаллӑ статусне ӳстересси кирек мӗнле пулсан та — мӑшӑрсен партнер типне палӑртать.
24500	Хӗрлӗ кӗлеткеллӗ ваза ӳнерӗ— Авалхи Грецири савӑт-сапана илемлетес ӳнерӗнчи чи паллӑ мелӗ.
24501	"Хӗрлӗ тинӗс" сӑмах ҫаврӑнӑшӗ грексен "Эритра таласс" (д. - грек.
24502	Хӗрлӗ тинӗс ятӗнчен темиҫе верси пур.
24503	Хессель — Германи территоринчи юханшыв.
24504	Хеттсен патшалăхĕ (хĕрлĕпе уйăрнă) Икĕпата (симĕсле) хирĕç тăнă тапхăрта, п.э. XIII ĕмĕрен пуçламăшĕ.
24505	Хефе — Германи территоринчи юханшыв.
24506	Хёгенбах — Германи территоринчи юханшыв.
24507	Хённиге — Германи территоринчи юханшыв.
24508	Хёрстер Бах — Германи территоринчи юханшыв.
24509	Хёрстерольцер-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
24510	Хикинботт анна вăрттăн карап çине илсе хăпарать.
24511	Хила ( ) — АПШ территоринчи юханшыв.
24512	Хилле — Германи территоринчи юханшыв.
24513	Хилок (юханшыв) — Раççей территоринчи юханшыв.
24514	Хилон утрав çинче пулса курсан : «Унăн пулса лармалла мар пулнă е пулса ларнă пулсанах пĕтмелле пулнă!»
24515	Хими ăславĕсен докторĕ (
24516	Химилле уйăрса илме ион хромотографине усă курнă.
24517	Хими, материалсен физики, инженери облаçĕсенче ĕçлет.
24518	Хими пахалăхĕсемпе лантан евĕрлĕ.
24519	Химипе полимер промыçлăхĕ аталаннă май пуканесене полимертан туса кăларма пуçлаççĕ, тĕрлĕрен тĕслĕ йышлă фабрика мелĕпе кăларма пуçланă.
24520	Хими тытăçĕ енĕпе синтетикăллă материалсенчен, пархатарла металсенчен вăйлăрах.
24521	Хими физики тупсăмĕсен институтĕнче, (Черноголовка, Мускав облаçĕ) вăй хурать.
24522	"Химкомбинат «Маяк»" радиохастар каяш пăрахакан Теча юханшывĕ Челепи облаçĕн çĕрĕпе юхать.
24523	Хинди Википедийĕ — Википедин хинди чĕлхиллĕ уйрăмĕ.
24524	Хиндирен куçарсан "харьяна" "Турă пӳрчĕ" тени пулать: "Хари" Вишну Турăн пĕр ячĕ, "аяна" - "пӳрт".
24525	Хирĕçлев аспекчĕн аффиксĕ -м глаголăн тĕпĕпе сăпат аффиксĕ хушшине кĕрсе ларать.
24526	Хирĕçлев пĕлтерĕшĕ каллех хăйне евĕрлĕ: эпĕ пĕлем мар, эсĕ ан пĕл, вăл ан пĕлтĕр; эпир пĕлер мар, эсир ан пĕлĕр, вĕсем ан пĕлччĕр.
24527	Хирĕçлине кăтартас тесе патшалăх сайчĕсене аркатса кĕнĕ.
24528	Хирĕç тухнă акăлчансен çарĕ Ливи çĕрĕнче италсене шалт çапса аркатнă.
24529	Хирĕçӳ маларах асăннă йăхсем Рим империйĕн хĕвеланăç енчи чиккисем патĕнче куçса çӳренине кура пуçланнă.
24530	Хирĕçӳ хушшинче Ливанта 3700 патнелле çын аманнă, Израилте — 583 гражданла, 312 çар çынсем.
24531	Хирлĕ вырăн, çывăхра вăрмансем çук.
24532	Хирлеппуç Мĕлĕш (кĕскен Хирлеппуç), —
24533	Хирлеп юханшыв хĕрринче вырнаçнă.
24534	Хирлеп юханшыв хĕррисенче, çырмасенче авалхи чĕрчунсен шăммисене тупнă, халĕ вĕсене Тени вăтам шкулĕн археологи кĕтесĕнче упраççĕ.
24535	Хиросима çине, тепĕр виçĕ кунтан Нагасаки çине, атом бомбисем пăрахса сирпĕнтернĕ, вара икĕ хула çĕр пичĕ çинчен çухалнă тенĕ пекех пулса юлнă.
24536	Хир пăсари тесе ăна ахальтен каламан, вăл ытларах уй-хирте, çаранлă вырăнсенче пурăнать.
24537	Хир сысни ( ),— кавлеменнисен ушкăнне кĕрекен чĕрчун.
24538	Хисеп — виçнĕ чухне усă курнă абстрактлă япала, шухăш, ăнлава.
24539	Хисеп грамотисемпе чыс тунă.
24540	Хисеп йышĕ — 300 çын.
24541	Хисеплĕ тивĕçе пурнăçласа таврăнсан Мӑн Ямашри колхозра, Элӗкпе Ҫӗмӗрле тата Хӗрлӗ Чутай районӗсенчи энергопредприятисенче ĕçленĕ.
24542	Хисеп орденĕн статучĕ тата ăнлантарнине Раççей Федераци Президенчĕн 1999 çулхи кăрлачăн 6-мĕшĕнчи 19 № Хутайĕпе кĕртнĕ.
24543	«Хисеп палли» орденне те тивĕçнĕ.
24544	«Хисеп палли» орденне тивĕçнĕ.
24545	«Хисеп палли» орденне тивĕç пулнă.
24546	Хисепсен теорийĕ, çавăн пекех аслă арифметика та теççĕ, —
24547	Хитчмоу Википедири темиçе статьяран Citizendium канашлăвне хутшăнакансем Википедири пĕтĕм уйрăма çырса илмелли сайт çинелле турат яма сĕннĕ.
24548	Хит, шлягер шайне хăпарайман вĕсем.
24549	Хлестаков сăнарне ӳнерлет, кайран Загорецкие («Горе от ума»), Счастливцева вылять.
24550	Ходаковский каласа панипе, батальона 2014 çулхи çу уйăхĕн пуçламăшĕнче «Донбасри патриотла вăйсем» пĕрлĕх юхăмĕн хастарçисем чăмăртаннă.
24551	Хой-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
24552	Хоккеистăн вăйă тумтирĕ (аммуници) пур.
24553	Хоккетстпе спорт клубĕ хушшинче килĕшсе çырнă хут пур.
24554	Хокусай вилсен течиçе çултан Ои килтен тухса кайса каялла таврăнмасть.
24555	"Холдус" /хăлтă/ сăмахран тухма пултарнă тесе шутлаççĕ /Фасмер словарĕ/.
24556	Холестерин клетка мембранисем анлă температура интервалĕнче тăнăçлăх парать.
24557	Холландс-Дип ( ) — Нидерландсем территоринчи юханшыв.
24558	Холлерграбен — Германи территоринчи юханшыв.
24559	Холова — Раççей территоринчи юханшыв.
24560	Холодеце сысна какайĕнчен тăвас тесен, сысна хăлхисене, хӳрисене, урисине пĕçереççĕ.
24561	Холодная — Раççей территоринчи юханшыв.
24562	Хользуно́в — вырăс хушамачĕ.
24563	Хольтебах — Германи территоринчи юханшыв.
24564	Хольцкапе — Германи территоринчи юханшыв.
24565	Холь-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
24566	Хомка — Раççей территоринчи юханшыв.
24567	Хомыс-Игай — Раççей территоринчи юханшыв.
24568	Хондерфельдбах — Германи территоринчи юханшыв.
24569	Хонде-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
24570	Хонть-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
24571	Хопёр çинче Булавинпа 20 пине яхăн пăлхавçă пуçтарăннă.
24572	Хоп-Лемын — Раççей территоринчи юханшыв.
24573	Хорăн пĕрремĕш ертӳçи — Валерий Волков.
24574	Хора йĕркелекенĕ тата унăн пĕрремĕш дирижерĕ Чăваш АССР халăх артисчĕ, Раççей Федерацин тава тивĕçлĕ артисчĕ А.Г.Орлов-Шуçăм композитор пулнă.
24575	Хорасанра та, Саманидсен вăхăчĕнче, тĕп хуласенчен пĕри шутланнă.
24576	Хорасанри халăх пăлхавĕ çĕкленнĕ, Хамадана çити сарăлнă, ертӳçĕ — Сумбада.
24577	Хорасан тата урăх çĕрсене туртса илнĕ.
24578	Хора-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
24579	Хорлофф — Германи территоринчи юханшыв.
24580	Хорниндальсватнет — Норвеги территоринчи кӳлĕ.
24581	Хорпа юрлама «Пиçи-пиçми çырлишĕн» пĕрремĕш чăваш юррине хайланă.
24582	Хор-Пун-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
24583	Хор — Раççей территоринчи юханшыв.
24584	«Хоры без сопровождения» ятлă ун ĕçĕсен пуххине пичетленĕ (
24585	Хорья-Рама — Раççей территоринчи юханшыв.
24586	Хор-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
24587	Хоспитăльре Эрнест Агнесс фон Куровски медицина акăшне юратса пăрахать.
24588	Хосрой хан Дагестанра Беленджерпе Семендер хулисене никĕсленĕ теççĕ, кайран çав хуласене хасарсен аллине кайнă.
24589	Хотон-Нуур — Монголи территоринчи кӳлĕ.
24590	Хотта — Канада территоринчи кӳлĕ.
24591	Хофбург вена керменĕнчен Китлĕр Хельденплац лапамĕнче пуçтарăннă çынсем умĕнче сăмах тытнă: «Эпĕ герман халăхне манăн пурнăçăн чи кирлĕ миссине пурнăçа кĕртни çинчен пĕлтеретĕп».
24592	Хофебах — Германи территоринчи юханшыв.
24593	Хофзифен — Германи территоринчи юханшыв.
24594	Хохловка — Раççей территоринчи юханшыв.
24595	Хо Ши Мин сукмакĕ тесе Вьетнамра партизан коммуникацисен системине палăртаççĕ.
24596	Хо-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
24597	Храмăн çӳлти турри — Япони императорĕ.
24598	Храмĕсене Месопотамири пекех, картлашкаллă пирамидă-зиккурат çине лартнă.
24599	Храпиха — Раççей территоринчи юханшыв.
24600	Хресчен кил-йышĕнче çуралса ӳснĕ.
24601	Хресченсем килĕшсенех хальхи манах вăкăрĕсене уя илсе тухса пусрĕ тет те тирĕсене сӳсе ансăр хăю евĕр каса-каса сыпрĕ тет.
24602	Хресченсене ирĕке янă чухне кунта 52 çуртра 152 çын пурăннă.
24603	Хресчен-чикансем часах турккă çарне пулăшнă, çакă вĕсен хӳтлĕхĕ пулнă.
24604	Христиани халăхĕ полици ĕç-пуçĕпе килĕшмен.
24605	Христианлăхра куляну — саккăр çылăхлă хĕрӳлĕхрен пĕрри, каярах рим-католици йăлипе çиччĕ вилĕмлĕ çылăхран пĕрри.
24606	Христиансен йӑли-йӗркине тупӑка масар ҫине вырттарса вырттармалла, вилнин пуҫӗ анӑҫалла, урисем хӗвелтухӑҫнелле выртмалла.
24607	Христиан тӗнне йышӑннӑ хыҫҫӑн, хапха тӑрринче, тулаш енчен тата шалти енчен, турӑшсем е хӗрессем лартма пуҫланӑ.
24608	Христос палестина арамей чĕлхи сири çырăвĕпе усă курнă, самар палестина арамей чĕлхинче палеоеврей курсивĕпе çырнă.
24609	Христос тĕнĕн пур конфессийе те йышăнать, çапах та кашнийĕ хăйне май.
24610	Христос чун хавалне кăшăллаканĕ тата пытарнипе Иисус Христос Чĕрĕлни умĕнскер.
24611	Х саспалли евĕр тепĕр эталон туса хатĕрленĕ.
24612	»), хуçалăхăн пысăк уйрăмлăхлисем (отрасĕллисем) («Математика энциклопедийĕ», «Кĕвĕ энциклопедийĕ»), регион, ыйтуллисем, пĕр çынлăхлисем уйăраççĕ.
24613	Хуçалăхăн тĕп пайĕсем: нефть тата газ тӳпăшлани, нефть тата нефтехими промăçлăхĕ, машина тăвасси (уйрăмах автомобиль тăвасси).
24614	Хуçалăхăн тĕп пайĕ — ял хуçалăхĕ.
24615	Хуçалăх ĕçлĕхĕ енчен Керала малта утакан штат пулаймасть.
24616	Хуçалăхпа кашни уйрăлса тухакан пĕрлешĕвне хăй тĕллĕ çĕр пĕрлĕхĕн (экономика тата юридици енчен) правипе тивĕçтернĕ.
24617	Хуçалăхра усă куракан япаласем уйрăм вырăн йышăнаççĕ.
24618	Хуçалăхсем хушшинчи çыхăну валли автомобиль транспорчĕпе усă кураççĕ.
24619	Хуçи вилсен, анине никам та пăхманнипе çырмаланса кайнă.
24620	Хуçи вилсен, анине никам та пăхманнипе вăл та çырмаланса кайнă.
24621	Хуçи тухсан вăл яшт!
24622	«Хуаве» («вабе») ячĕ сапотек чĕлхисенчен тухнă, «тинĕс çыннисем» куçарăнать.
24623	Хуайхэ юханшыв юхса кĕрет, Хуайхэ (юханшыв) юхса тухать.
24624	Хуанпу шывпа Шанхай иккĕне пайланать.
24625	Хубертусбах — Германи территоринчи юханшыв.
24626	Хув-Логи-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
24627	Хугот — Раççей территоринчи юханшыв.
24628	Хула 1916 çулта никĕсленĕ.
24629	Хула 1917 çулта никĕсленĕ.
24630	Хула ăслăлăх хули шайĕнче, кунта Раççейри ядерлă физика тĕпчевĕсен пысăк центрĕ вырнаçнă.
24631	Хула çĕрĕн лаптăкĕ — 11,5 çм², халăх йышĕ — 27,8 пин çын (2005).
24632	Хула çĕрĕн лаптăкĕ — 219,07 çм² (54,09 çм² -шыв).
24633	Хула çĕр вырăнĕнче, историксем палăртнипе, пирĕн эрăччен XIX—XVIII ĕмĕрсенче пурăну вырăнĕсем пулнă.
24634	Хула çĕршыври чи нумай çынлă — кунта 1,09 миллиона яхăн çын пурăнать.
24635	Хулаçумĕнче уйрăм атмосфера тăрать.
24636	Хула çумĕнчи кварталта хăйĕн отделени салтакĕсемпе икĕ çурта туртса илнĕ.
24637	Хула çуралнă кунĕ —
24638	Хула çывăхĕнчи çĕрсене илсе шутласан вара хулари халăх йышĕ 2 миллиона яхăн та пулма пултарать.
24639	Хула çыннисем 73%.
24640	Хула çыннисем театра çӳреме пултараççĕ, ӳнер музейĕ пур.
24641	Хула çыннисеннисен шучĕ 9,8 пин, ял çыннисен — 24,6 пин çын шутланать.
24642	Хула Çырми икĕ пайран тăрать:Аслă Ял тата Чăвашкасси.
24643	Хула акимне (пуçлăх) халĕ Казахстан Республикин Президенчĕ маслихат (хула пухăвĕ) килĕшнĕ хыççăн лартать.
24644	Хула астуман вăхăтсенчех пуçланса кайнă.
24645	Хула Барада шыв аял юхăмĕнче, вăл çичĕ юхăмсене пайланса кайнă çĕртре вырнаçнă.
24646	Хула варринче Чишмиджиу шывне пӳлнĕ, йĕри-тавра садсем, парксем лартнă.
24647	Хула варринче Ярослав Мудрый хушнипе туса лартнă.
24648	Хула виçĕ округа пайланать: Ленин (114,7 пин çын), Мускав (101,0пин çын), Октябрь (пин çын).
24649	Хула витĕр Мичуринск — Сарă ту тата Тамбов —
24650	Хула гербĕ çине виçĕ крокодил ӳкернĕ.
24651	Хула гербĕ çинче çăвăнпала тахире хирĕç икĕ ухă ӳкернĕ.
24652	Хула историллĕ палăксемпе пуян.
24653	Хула йăлисене йĕркеленĕ чухне антик сĕмĕ вăйлă хутшăннă.
24654	Хула Кăнтăр Уралăн Ирентĕх хырçинче, Таналык шывĕн çӳлти юхăмĕнче (
24655	Хула картинче икĕ ботаника сачĕ.
24656	Хула кварталсенчен (яквэ) тытăнать, ялсем ушкăна (чейюа) пуçтарăнаççĕ.
24657	Хула куçса çӳрекен халăхсемпе юнашар вырнаçнă пирки вăл çарлă вырăн пек аталаннă.
24658	Хула курорт, порт шутланать.
24659	Хула Кызылкум пушхирĕнче «Учкудук» чугун çул станциĕнчен 12 çухрăмра вырнаçнă.
24660	Хула лаптăкĕ 16,5 çм2.
24661	Хула лаптăкĕ 18,5 км², пĕтĕмпе 55,3 пин çын пурăнать (
24662	Хула лаптăкĕ 288,5 çм², халăхĕ 512.9 пин çын (
24663	Хула лаптăкĕ — 294,6 çм².
24664	Хула лаптăкĕ — 41,7 çм².
24665	Хула лаптӑкӗ 1417 км².
24666	Хула лаптӑкӗ — 185 км².
24667	Хула лаптӑкӗ — 664 км².
24668	Хула Марьян çурутравĕнче, Каштела заливĕ тата Cплит канал хушшинче, Мосор ту ура тупанĕнче (чи çӳллĕ тăвĕ — Мосор, 1330 метр) ларать.
24669	Хула мэрĕ — Ходырев Александр Николаевич.
24670	Хула мэрĕ Шульц Алексей Гербертович.
24671	Хулан çĕр лаптăкĕ 16,8 çм².
24672	Хулан çичĕ ишмелли вырăнĕсене туллин ăшă çăлкуçĕсен шывĕпе те энергийĕпе ăшăлантараççĕ, вĕсене исландсем те, туристсем те юратаççĕ.
24673	Хулан çурçĕр енĕпе Аслă Пăла шывĕ юхса иртнĕ.
24674	Хулана 1999 ÇАПУ çулхи бомбардировкисем вăхăтĕнче питĕ аркатнă.
24675	Хулана «çичĕ тĕмĕ çинче вырнаçнăскер» те тепĕр чухне калаççĕ.
24676	Хулана çывăх аэропортсем - Форли, Римини ттаа Болоньă хуласенче.
24677	Хулана XVII ĕмĕрте Холланд колонисчĕсем никĕсленĕ.
24678	Хулана Вента шывĕ тинĕсе юхса кĕнĕ çĕртре никĕсленĕ.
24679	Хулана виçĕ кунлăха çаратма салтаксене ирĕк панă.
24680	Хулана виçĕ кунлăх салтаксене çаратма ирĕк панă.
24681	Хулан айлăм пайĕнчи çурçĕр-хĕвеланăç енче вырнаçнă.
24682	Хулана кĕмелли виçĕ хапха пулнă пулас.
24683	Хулана никĕсленĕ çухне унăн пелтерĕшĕ вырăс мар халăхсене пăхăнтармалли вырăн пек пулнă.
24684	Хулана никĕслени çинчен пĕр халап çӳрет.
24685	Хулана Ока-çинчи-Пущино теççĕ.
24686	Хулана пирĕн эрăччен V пинçуллăх çулĕсенче никĕсленĕ.
24687	Хулана сыхлама 4 ункă тăпра купаланă, 3 ункă канав чавнă.
24688	Хулана, уесе бургомистрсем ертсе пынă, вулăс йĕркеленĕвне вулăс старшинине, ялсенче старостăна лартнă.
24689	Хулана хирӗҫ утрав пур.
24690	Хулана Хобарт колони секретарĕн ятне панă.
24691	Хулана Чепьи ятлă ял вырăнĕнче никĕсленĕ.
24692	Хулан Базель ятлă футбол клубĕ пур.
24693	Хулан географи координачĕсем: 48°50′ çурçĕр анлăхĕ тата 2°20′хĕвелтухăç вăрăмлăхĕ https://dateandtime.
24694	Хулан Киров тата Красноперекоп тата Фрунзе районĕсене, Мускав проспектне Богоявлени лапамĕпе çыхăнтарать.
24695	Хулан лаптăкĕ — 105,40 км²; çурçĕртен кăнтăралла — 9,5 км, анатран тухăçалла — 18 км тăршшĕ.
24696	Хулан пĕрремĕш пуçлăхне 1835 çулта суйласа лартнă.
24697	Хулан порчĕ Кăнтăр Италире чи меллĕскер шутланнă — кунта суту-илӳ, тĕрлĕ ремесла лайăх аталаннă пулнă.
24698	Хулан пристань пур.
24699	Хулан пысăк промăçлă предприятийĕ —Куславкка автофургон комбиначĕ.
24700	Хулан районӗсем черногорецсемпе пурлӑхне кура чылай чухӑнрах пурӑннӑ, еврейсен чухӑнлӑхӗпе мещенсем Вара Ҫурҫӗрти районсенче пурӑннӑ.
24701	Хулан ҫурри тенӗ пекех арканнӑ, вӑйлӑ пушар пуҫланнӑ.
24702	Хулан тĕп лапамĕсенчен пĕри — Орджоникидзе лапамĕ.
24703	Хулан тĕп пайĕнчен тухăçалла вырнаçнă.
24704	Хулан тепĕр тапхăрĕ 1934 çулхи пуш уйăхĕнчен пуçланать — вакун юсакан савут тума пуçланă.
24705	Хулан транспорт системине «Котлас аэропорчĕ», вокзал — пысăк пассажир тата япала турттаракан чукун çул çыххи — кĕрет.
24706	Хулан хальхи чиккисене 1860 çулта палăртнă.
24707	Хулан хӳтлĕх йĕркине карманлă юнашар пĕчĕк хула кĕнĕ.
24708	Хула округӗн пӗтӗмӗшле лаптăкӗнчен шыв фончӗн çӗрӗсем 15,7%, вăрман фончӗн вара 24,8% йышăнаççӗ.
24709	Хула Пăкăльма-Пелепей çӳллĕхĕнче, Уçен шывĕ хĕрринче вырнаçнă.
24710	Хула паллă ăслăлăх тата ĕçтăвакан тĕп пулса тăрать.
24711	Хулапа юнашар, ту хырçин тепĕр енче, Токтокӳл ГЭСĕ вырнаçнă.
24712	Хулапа ял общинисенче суйланă соцкий тата староста пулнă, вĕсем укçа-тенкĕпе администрации ĕçесене туса пынă.
24713	Хула пир-авăр центрĕ тесе шутланнă.
24714	Хула пуçлăхĕ (мэрĕ) Агнета Давидсен (Agnethe Davidsen) Сиумут (Siumut) парти сĕннипе пулса тăнă.
24715	Хула пуçлăхĕ Чернецкий Аркадий Михайлович.
24716	Хула пысăк промыçлă тĕп шутланать.
24717	Хула пысăк чукун çул çыхăнăвĕ шутланать, Тăнăвар çинче пысăк порт пур.
24718	Хулара 102 257 (студентсене шутламасăр) пурăнать.
24719	Хулара 103 340 çын пурăнать (
24720	Хулара 13,8 пин çын (2005) пурăнать.
24721	Хулара 166'000 çын ытла пурăнать.
24722	Хулара 21.1 пине яхăн çын (
24723	Хулара 21 пин çын ( 2010 ) пурăнать.
24724	Хулара 22.4 пин çын ( 2010 ) пурăнать.
24725	Хулара 22 603 çын (2005 ç.) пурăнать, йышлăх — 173 çын/çм².
24726	Хулара 23,7 пин çын пурăнать (
24727	Хулара 3 083 800 çын (
24728	Хулара 35.1 пин çын ( 2010 ) пурăнать.
24729	Хулара 35 % (2008) пурăнать.
24730	Хулара 35,3 пин çын вырнаçуллă «Людвигспарк» спорт арени пур.
24731	Хулара 38 пин çын пурăнать.
24732	Хулара — 41,8 %, ялсенче — 58,2 %.
24733	Хулара 442 пин (
24734	Хулара — 53 % (6,3 пин çын), ялсенче — 47 % (5,6 пин çын).
24735	Хулара 660 пин çын пурăнать.
24736	Хулара 693 486 çын пурăнать.
24737	Хулара 8,09 пин çын (2007) пурăнать.
24738	Хулара 91,9 пин çын (
24739	Хулара 95,3 пин çын ( 2010 ) пурăнать.
24740	Хулара 99.5 пин çын (2010) пурăннă.
24741	Хулара çавăн пекех таврапĕлӳ музейĕ ĕçлет, ун фондĕнче пурĕ 32 пин патнелле япала упранать.
24742	Хулара çавăн пекех чугун çул станциĕ пур.
24743	Хулара ĕç çуккине пула нумай çын хулана пăрахса урăх çĕре куçать.
24744	Хулара автобуссем тата троллейбуссем çӳреççĕ.
24745	Хулара автобуссем, троллейбуссем çӳреççĕ, чугун çул вокзалĕ пур.
24746	Хулара автомеханика техникумĕ вырнаçнă, промăçлăх музейĕ пур.
24747	Хулара амак (чума) тухнă пирки, афинсем çапăçура çĕнтереймен, вара карманăн хӳтлĕх хӳмисене çĕрпе танлаштарнă (тĕп юлашкисене паян кун та Пирей çыранĕнче тупаççĕ).
24748	Хулара Антона аресленĕ.
24749	Хулара апат-çимĕç хатĕрлекен предприятисем, çĕвĕ фаприки пур.
24750	Хулара аэропорт пур, вăл Луанг-Прабанга Вьентьянпа тата Таиланд хулисемпе çыхăнтарать.
24751	Хулара вăл храм тутарать, унта Леринри Турра ĕненекенсем пурăннă.
24752	Хулара Вăрман техникин техникумĕ, медицина училищи вырнаçнă.
24753	Хулара Грузи техника университечĕн филиалĕ ĕçлет.
24754	Хулара «ДагЗЭТО» электротермикăллă хатĕрсен тата сĕт завочĕсем, мелькомбинат, кондитер фабрики пур.
24755	Хулара езидсем пурăнаççĕ.
24756	Хулара Зеленоградск районĕн администрацийĕ вырнаçнă.
24757	Хулара индустри техникумĕ, Кăнтăр Урал патшалăх университечĕн филиалĕ ĕçлет.
24758	Хула районсем, микрорайонсем, промышленность районĕсем, пурăнмалли массивсем çине пайланать.
24759	Хулара Катовица воеводствин администрациĕ вырнаçнă.
24760	Хулара кашни çуркунне пĕтĕм тĕнче хутшăнакан ярмаркăсем иртереççĕ.
24761	Хулара Кстово районĕн администрацийĕ вырнаçнă.
24762	Хулара машинă тăвакан завод тата кавир фабрики, эрех, чей, сĕт çимĕçĕсене тăваканнисем те пур.
24763	Хулара машинсем тăвакан предприятисем нумай.
24764	Хулара музейсем, театрсем, вулавăшсем чылай.
24765	Хуларан 3,5 çм пĕр ятлă чукун çул чарăнăвĕ пур.
24766	Хуларан 5 çухрăмра аэропорт вырнаçнă.
24767	Хулара нацин ăслăхпа ӳнерлĕхĕн чылай кил-çуртне никĕс хунă.
24768	Хулара нефтьпе ĕçлекен пысăк завод пур.
24769	Хуларан та авă, укçа пур çинчех, чĕлĕм те табак çеç илсе килчĕ, ашшĕне çĕнĕ атă кирлĕччĕ, çапах та вăл, çакна пĕле тăркачах, ăна туянмарĕ…».
24770	» (хуларан яла куçса кайнă çын; ), чылай телесюжет харкамçи.
24771	Хулара пĕрмай пурăнакан халăх 01.01.2008 тĕлне — 836,1 пин çын.
24772	Хулара патшалăх халăхĕн çурри ытла пурăнать.
24773	Хулара паянкунхи çĕнĕ транспорт системи ĕçлет.
24774	Хулара прибор тăвакан завод пур, çурт хăпартакан, сĕтел-пукан тата апат-çимĕç промышленноçĕ аталаннă.
24775	Хулара промăçлăх вăйлă аталаннă.
24776	Хулара пурăнакансем нумайĕшĕ Шупашкара ĕçе çӳреççĕ.
24777	Хулара пурăнакансем хăйсене «кариока» ( ) теççĕ.
24778	Хулара пурăнакансен шайĕ — 29 %.
24779	Хулара пысăк предприятисем вырнаçнă.
24780	Хулара Раççей СÇВ Энгельс авиабази вырнаçнă, унта РФ Инçет авиацийĕн 22-мĕш Донбасс йывăр бомба пăрахакан авиаци дивизийĕ тăрать.
24781	Хулара, районра этеплĕхĕн, историн, археологин 70 палăкĕ вырнаçнă, чи палли -Таса Троица Соборĕн ансамблĕ.
24782	Хулара тĕпрен илсен га халăхĕ пурăнать.
24783	Хулара тавралӑхпа паллаштаракан тата ҫутҫанталӑк музейӗсем пур.
24784	Хулара тата тулашĕнче тĕрлĕрен хурт-кăпшанкă, çав шутра çыншăн сиенлĕ, тĕслĕхрен хайăр блохи тата маляри ӳпри сарăлнă.
24785	Хулара театр, сослови музейĕ, тăван ен тĕпчев музейĕ, храм Рождества Пресвятой Богородицы (Мускав Патриархачĕ).
24786	Хулара тинĕс гаванĕ, аэропорт пур.
24787	Хулара тинĕс гаванĕ тата аэропорт пур.
24788	Хулара тинĕс порчĕ тата тĕнче аэропорчĕ пур.
24789	Хулара типографи те пур.
24790	Хулара Тула облаçĕн Ефремов районĕн администрациĕ вырнаçнă.
24791	Хулара тулашĕсемпе пĕрле 3,7 млн çын пурăнать (500 000 яхăн вăхăтлă пурăнакан иммигрантсем).
24792	Хулара «Тӳпе тăвĕсем», «Ула Ту», «Кермен Ту» турист фирмисемпе хăна çурчĕсем, «Салкын-Тор» кану вырăнĕ пур.
24793	Хулара университет пур.
24794	Хулара Финляндин Хĕвел анăç хутлăхĕпе Ostrobothnia тăрăхĕн администрацийĕ вырнаçнă.
24795	Хулара хăватлă ЦХК ĕçлет.
24796	Хуларах çак ятлă чукун çул чарăнăвĕ пур.
24797	Хулара халăхăн 20% пуранать.
24798	Хулара халăх йышлă пуçтарăнакан вырăнсенче «эвакуаци планĕ» информаци хăмисем çинче чăвашла пулмалли пирки те «Ирĕклĕх» Шупашкарти тӳре-шара патне çыру шăрçаланă.
24799	Хулара халăх хуçалăхĕн пур отраçлĕсем ĕçлеççĕ, апат-çимĕç те, самолёт тăваканĕ те.
24800	Хулара чукун çул станцийĕ, аэропорт пур.
24801	Хулара Чулхула облаçĕн Выкса районĕн администрациĕ вырнаçнă.
24802	Хулара Эдинбург университечĕ вырнаçнă.
24803	Хулара электромеханика техникумĕ, медицина училищи, краеведени музейĕ пур.
24804	Хулара электростанци, телефон станци тунă, музей уçнă, Император географи пĕрлĕхĕн уйрăмне йĕркеленĕ.
24805	Хулара (эрнере 3 хутчен) «Valgamaalane» (эстон чĕлхипе) тата «Валкъ» (Walk) (вырăсла) хаçатсем пичетленсе тухаççĕ.
24806	Хулара этем пĕрлĕхĕпе политика 1991 çулта пуçарса янă хаçачĕ «Звенигородские ведомости» пичетленет.
24807	Хула республикăн кăнтăр-тухăçĕнче (координаты 54°41′ с. ш. 25°17′ в. д. (G)), Вильня (литва Vilnelė) тата Вилия (литва Neris) юханшывĕсем пĕрлешнĕ çĕрте никĕсленнĕ.
24808	Хулари çĕр лаптăкĕ — 55,66 км².
24809	Хулари çулсенчен урамсем пулаççĕ.
24810	Хулари çынсем ытларах енĕпе католиксем шутланаççĕ.
24811	Хулари Кăкшăм шывĕ тăрăхĕнче сарăлса выртать.
24812	Хулари климат вичкĕн континентлă, температура çулталăкра çеç мар, талăкра та питĕ хăвăрт улшăнать.
24813	Хулари культурине кăтартса паракан вырăн пек шутланса тăрать.
24814	Хулари пуçлăхсем тарса пĕтнĕ.
24815	Хулари пысăк предприяти шутне юсавпа механика завочĕ кĕрет.
24816	Хуларисем çеç кая юлса пыраççĕ.
24817	Хулари халăх йышĕ 60,6 пин çын (2010).
24818	Хулари электротранспорт хуçалăха аталантарассишĕн хунă вăйне нимĕнле виçепе те виçме çук.
24819	Хуласене тата вĕсен пăхăнăвĕнчи çĕрсене ясаксем (налуксем) пуçтарма — даругсене (тăрăхсене) — янă.
24820	Хуласенче 18,3, ялсенче — 24,0 пин çын пурăнать.
24821	Хуласенче виççĕмĕш пайĕ майлă халăх пурăнать.
24822	Хуласенче симĕслетмелли тата капăрлатмалли йывăç вырăнне лартаççĕ.
24823	Хуласенче халăх йышĕн 26,2 % пурăнать (
24824	Хула Солсбери тӳремлӗхӗ ҫинче, Эйвон юханшывӗ ҫинче ларать.
24825	Хула Ставрополь Енĕпе çуммăн ларать теме пулать.
24826	Хула статусне 1781 çулта тивĕçнĕ.
24827	Хула статусне Караганда 1934 ҫулхи 10 нарӑс уйӑхӗнче илнӗ.
24828	Хула стенисем тăрăх ватă хулана йĕри-тавра утса çаврăнма пулать (2 çухрăма яхăн).
24829	Хула тăрăхĕ шутне — Бахилова Поляна, Зольное, Солнечная Поляна, Богатырь тата Ширяево — ялсем кĕнĕ.
24830	Хула тĕнчери чи хитре хуласенчен пĕри шутланать.
24831	Хула та, муниципалитет те Экатепек евĕр паллă пулаççĕ.
24832	"Хула" тенине кунта тăшманран хÿтĕленме ятарласа тĕреклетнĕ тĕл пек ăнланмалла.
24833	Хула территоринче виçĕ юханшыв, мангр шурлăхĕсем пур.
24834	Хула тинĕс шайĕнчен 1300 метрта вырнаçнă.
24835	Хула тинĕс шайĕнчен пилĕк метр çӳллĕшĕнче.
24836	Хула типографинче «Ялав» хаçата пичетлеççĕ.
24837	Хула Туймаада айлăмĕнче, Лена шывĕн сулахай çыранĕнче ларать.
24838	Хула тулашĕнче тĕнчере чи çурçĕр енчие аэропорта пĕрмайхи рейссем вĕçеççĕ.
24839	Хула тусем хушшинче ларать.
24840	Хула Уçен шывĕ патĕнче (
24841	Хула урлă Мускавран Астрахане, Крымран Хусана çӳренĕ.
24842	Хула урлă Сунжа шыв юхать.
24843	Хула урлă тата тепĕр юханшыв, Сауга, Пярну юппи юхать.
24844	Хула хăй йышăннă çĕр лаптăкне анлăлатнă.
24845	Хула Хĕрлĕ юханшыв çыранĕнче вырнаçнă.
24846	Хула халăхĕ — 27 пин çын шутланать.
24847	Хула халăхĕ — 5,3 пин çын шутланать.
24848	Хула халăхĕ — 8,2 пин çын шутланать.
24849	Хула халăхĕн йышĕ — 3,155 млн çын (
24850	Хула халăхĕ ытларах: 73,7 %, ялти халăх 26,3 % çеç.
24851	Хула, — халăх пурăнакан вырăн.
24852	Хула халахӗ йышлӑрах пулма, Ромул сулланса ҫӳрекенсене, хурахсемпе таркӑн чурасене граждансен шутне кӗртнӗҫ сабин хӗрарӑмӗсене вӑрланӑ.
24853	Хула Ханойран 100 çухрăмра ларать, çитме чукун тата автомобиль çулĕсем пур.
24854	Хула Чараналь тата Пьуро юханшывсем пӗрлешӗннӗ ҫӗртен ҫурҫӗрелле вырнаҫнӑ.
24855	Хула Шача (Цнан юппи) сулахай çыранĕнче вырнаçнă.
24856	Хулашкка ытларах пайĕпе хĕвеланăçнелле юхать.
24857	Хула ялавĕ 2 : 3 енлĕ, чĕкеç хӳрипе (виç кĕтеслĕ касăкпа) вĕçленет.
24858	Хула ятне 1949 çулта панă.
24859	Хула ятне Сидни акăлчансен шалти ĕçсен министр ятне панă.
24860	Хула ячĕ çăрмăс çын ячĕпе çыхăннă.
24861	Хула ячĕ çывăхри Кола юханшыв ятĕнчен пулса кайнă тесе шутлаççĕ (финн-угр чĕлхинче «Кульйоки» — «пулăллă шыв» пулать).
24862	Хул-Волты-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
24863	Хулине урăх çĕртре хунă пулин те, вăл çапах хăйĕн вырăнĕпе тăванлă палăртăвне упраса хăварать.
24864	Хуллен майĕн Маргарита Назарова хăйĕн программине чĕрчунсене кĕртме пуçланă —
24865	ҺулНигия — Раççей территоринчи юханшыв.
24866	Хул-Сорт-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
24867	Хум ăшăха çитсен, вăрахланать, унăн амплитуди (çӳллешĕ) ӳсет.
24868	Хумара таврашĕнче авалхи руна çырулăхĕн тĕслĕхĕсем те нумай тупăннă.
24869	Хӳме китайсен хăйсен çĕрĕсен чи çурçĕр йĕрне палăртнă, унăн «Вăта империн» çыннисене юркăн пурнăç йăлине тухасран, варварсемпе хутшăнса каясран сыхлалла пулнă.
24870	Хӳмен 40—60% калăпăшĕ йывăçран, ытти — çăрма тата изоляци материалĕ.
24871	Хӳме — сылтăмра, тапăнса кĕрекенĕн питлĕхĕ — сулахай аллинче.
24872	Хӳме тăршшĕ 8 пин те 851 çухрăм та 800 метр.
24873	Хумханса выртакан тăрна куçĕ пек тăрă кӳлĕ варринче хурăн йывăççисем ӳсекен самаях пысăк утрав “ишсе” çӳренĕ.
24874	Хум хӗрринче ҫуралнӑ юрату : калавсем, очерксем, аса илӳсем / Гаврил Луҫ.
24875	Хунань, Гуандун территорипе юхать.
24876	Хунар ( ) — таврана çутатмалли хатĕр япала.
24877	Хунатар — сăпайлă сăмах, «ыр сунни» тени пулать.
24878	Хуниберт влаç тытса тăрать.
24879	Хунибертпа пĕрле патшалăха тытса тăрать.
24880	Хуннин аталанăвне Аттила куккăшĕ — Ругила (Руас) — пысăк ӳсĕм кӳрет: вăл 410 — 434 çулсенче астул тытса тăрать.
24881	Хуннипе Тухăç Рим империйĕ килешӳ хутне çыраççĕ.
24882	Хуннсем куçса çӳрекен халăх пулнă.
24883	Хунну çыннисем паха юланутсем пулнă, вĕсен çарĕнче 300 пин утлă ухăçсем тăнă.
24884	Хунну Бахаш кӳлĕ таврашĕнче вырнаçать.
24885	Хунсем вара Алтай таврашĕнчи чи вăйлă халăх пулса тăраççĕ.
24886	Хунсен çарпуçĕсем питĕ хаяррăн çапăçаççĕ.
24887	Хунсене çапса çĕмĕрнĕ.
24888	Хунсен пĕрремĕш династийĕ пирĕн эрăччен 1764 çулта никĕсленнĕ.
24889	Хунсен тĕрĕ çырăвĕ анăçалла килес умĕнех пулнă.
24890	Хунсенчен çăлăнса юлнă готсем Висанти айне лекеççĕ.
24891	Хунцзэху — Китай территоринчи кӳлĕ.
24892	Хуншуйхэ ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
24893	Хупă айĕнче хĕрлĕ тĕслĕ слой пур.
24894	Хупă шăнасем пырса ларасран тата шăршă сарăласран сыхлать.
24895	Хуппи сăрă тĕслĕ, çинçе сийпе вистенсе пырать.
24896	Хурăн çулçисем 7 см тăршшĕ, 4 см сарлакăш таран, тăкăнас умĕн сарăлаççĕ.
24897	Хурăнварти икĕ класлă шкулта тата Бирскри вĕрентекенсен семинариĕнче вĕреннĕ.
24898	Хурăнлă пĕтĕмешле илсен кăнтăр-хĕвеланăçнелле юхать.
24899	Хурăнсурта клуб кăна пур.
24900	Хурăн шывĕ ĕçме вăхăт çитнĕ.
24901	Хурăн Элĕк тесе ял çывăхĕнче ĕлĕк хуран чылай ӳснĕрен каланă.
24902	"Хура çăкăр", —
24903	Хура çĕлен чĕрĕпе сăмсинчен сăхни те пулкалать.
24904	Хура çĕмрен варринчи тăрăмран куçнине, симĕс çĕмрен -
24905	Хура çĕрсем, кăштах тăварлă, хура-тĕксĕм тата хура çĕр евĕрлĕ вăрман начарланнă тăпрасем.
24906	Хура çÿçлĕ, шурă ÿтлĕ, пĕчĕк пуçлă, начар питлĕ, çÿллĕ çамкаллă.
24907	Хура çырла ( ) — нумай çул ялан симĕс ӳсекен пĕчĕк çерçи хура тулĕ йышĕнчи Вакциниум йăхĕнчи тĕм.
24908	Хура ÿтлĕ американсен (афро-американ теççĕ) йăхĕнчен тухнă.
24909	Хура Атăл районĕнчи пурăнан вырăн.
24910	Хура (Балти тинĕсĕ) — Раççей территоринчи юханшыв.
24911	Хуравĕ‚ ман шутпа‚ çакăнта: чăваш тени хăй вăхăтĕнче халăх ячĕ пулман.
24912	Хура е сăра-хура тачă ту породи.
24913	Хура Кӳлĕ ( ) —
24914	Хурал пÿрчĕ те пулнă унта.
24915	Хурал пӳрчĕ çумĕнче авал "янракан" хăвăл каскасем, каярахпа чан е янракан тимĕр çакăнса тăнă.
24916	Хуралтăсем пулни çинчен археологи тĕпчевĕсенчен кăна паллă.
24917	Хурамалтан Кĕçĕн Хурамал уйрăлса тухсан ку тавлашусем вĕçленнĕ.
24918	Хура палхарсем килсен, Корсунь çĕршывĕнче вăрçма тытăнсан, вырăс кнеçне вĕсене кĕртме хушмастăп, кĕртсен вĕсем унăн çĕршывне те сиен кӳрĕç.
24919	"Хура перкенчĕк" ярăмри пĕр сăввинчен.
24920	Хурасан малтан Иранăн чи пысăк провинцийĕ шутланнă, кайран ăна виçĕ провинци çине (
24921	Хура тăпраллă çĕр лаптăкĕ районăн 61,9 % хуплать.
24922	Хура тăпра, тӳрем уй-хир —
24923	Хура тăхланăн, унăн çыхăнăвĕсем — наркăмăшлă.
24924	Хура тăхлан висмутачĕ, хура тăхлан сульфиче, хура тахлан йодичĕ катод материалĕ вырăнĕнче литийлĕ аккумулятор батарейисенче ĕçлеççĕ.
24925	Хура тăхлан нитрачĕпе сирпĕнекен хутăш япаласене туса хатĕрленĕ çĕрте усă кураççĕ.
24926	«Хура таракансем»— Мускав.
24927	Хура тинĕс хĕрринче вырнаçнă.
24928	Хуратут тĕсĕ (меланин тĕсĕнчен килет) çутă загартан тĕксĕм-хăмăра çити, Хĕвелпе ăшă çапнипе, курăнать.
24929	Хуратут ытларах çутă е хĕрлĕ çӳçлĕ çынсен пулаççĕ, ӳснĕçем вĕсен шучĕ сахаллан са пырать.
24930	Хура хĕрен - куракран пысăкрах кайăк.
24931	"Хура халăха ирĕке кăларсан пирĕн енче те çĕр виçекенсем те çӳренĕ.
24932	«Хура чулсене» «Нефть чулĕсем» теме пуçлаççĕ.
24933	Хурашка (выр. Чернушка) —
24934	Хура, Шурă тата Пшав Арагви пĕрлешнинчен пуçланса Кура юханшыва юхса кĕрет.
24935	Хура ятлă ял пур.
24936	Хӳри 3-4 сантиметр тăршшĕ, ахаль шăшипе танлаштарсан хӳрийĕ çăмламас.
24937	Хури вăрттăнла чикĕ лешьенне тухса каять.
24938	Хурисем хăйсен утăмĕ хыççăн кĕçĕх выляса яраççĕ: 1…Kpc7 2.Kpc5 или 1…Kpd8 2.Kpd6.
24939	Хур кайăк çулĕ инксен космологинче.
24940	Хуркайăк çулĕн галактика центрĕ инфрахĕрлĕ диапазонра.
24941	Хурлăхан шывĕ ытларах пайĕпе çурçĕрелле юхать.
24942	Хурнал пирки кĕскен.
24943	Хурнуй пуссинче ĕçлесе ăш хыпсан шыв ĕçме Юркка çăлне кайнă.
24944	Хурт-кăпшанкă вĕсен тĕп апачĕ.
24945	Хусанçум тата Хусан Лешьен чăвашĕсем (
24946	Хусана çĕнсе илнĕ хыççăн Вырăс патшалăхĕ çумне Мари енне хутсем çырса хушнă.
24947	Хусана çурла уйăхĕн пуçламăшĕнче таврăннă.
24948	Хусан агломерацине кĕрет.
24949	Хусана илнĕ хыççăн, вăл Йăван ĕмпӳпе пĕрле тăван çĕрне таврăнать.
24950	Хусана илнипе хулари Тĕп штаб академийĕ аппарачĕпе тата А. И. Андогский генерал пуçлăхĕпе пĕрле большевиксене хирĕç лагере хутшăнать.
24951	Хусана ярса илсен те вырăссем ханлăх йышне кĕнĕ территорие пĕтĕмпех контроле илеймен.
24952	Хусан кĕпернин влаç тытăмĕнчисем чăваш хаçачĕн çĕнĕ редакторĕн «политикăри пиçĕлĕхне» тĕрĕслеме шутлаççĕ.
24953	Хусан кĕпернине кĕнĕ Етĕрне уесĕнчи (халĕ Чăваш Енĕн Элĕк районĕн территорийĕ) Чăваш Сурăм таврашĕнчи çĕр ĕçтешĕсен вăрçи.
24954	Хусанкай лирикничи кĕреке кĕввисем // Тăван Атăл.
24955	"Хусанла", "Хусанкасси" е "Хусаньел" темелле пек ĕнтĕ.
24956	Хусан патнелле вырăс отрячĕсем 1556 çулта çуркунне-çулла кайнă.
24957	Хусан патшалăх университечĕ —
24958	Хусан, Сĕве, Пенза, Чĕмпĕр, Ĕпхӳ, Аçтăрхан тата ытти вăйпутлăхсенчен тытăнса тăнă.
24959	Хусан соборĕн (капăрл.) никĕсне хунă.
24960	Хусанта пурăннă вырăс тĕпчевçи Карл Фукс хăйĕн «Казанские татары» кĕнекинче питĕ курăмлă çырать.
24961	Хусанта пурӑннӑ чухне те вӑл пӗлӗшӗсене тӗрлӗ чир-чӗртен сипленмелли рецепт панӑ.
24962	Хусанта совет влаçне йĕркеленĕ ĕçе хутшăннă.
24963	Хусанти çамрăк куравçăн патшалăх театрĕ —
24964	Хусанти вĕрентекенсен семинаринче, ытти аслă вĕренӳ керменĕсенче вĕрентнĕ.
24965	Хусанти вĕрентӳçĕсен семинаринче пĕлӳ илнĕ.
24966	Хусанти вĕрентӳçсен семинаринче экстерн енĕпе вĕренсе тухать (
24967	Хусанти ветеринари институчĕ хыççăн Куславка районĕнче ĕçленĕ.
24968	Хусанти крешшĕн-тутар тĕп шкулĕ (
24969	Хусанти патшалăх университетăн механика-математика факультетне пĕтернĕ (
24970	Хусанти Петĕр-Павăл соборĕ.
24971	Хусанти учительсен семинарине ăс пухма кĕрет.
24972	Хусанти чăваш педагогика техникумĕнче, Тĕп театр ӳнер текхникумĕнче пĕлӳ пухнă.
24973	Хусанти юридици институчĕнче хĕрлĕ дипломпа вĕренсе тухнă та тăван çĕре таврăннă.
24974	Хусан университечĕн журналистика факультетне вĕренме кĕнĕ.
24975	Хусан университечĕн прахвиссăрĕ И. Н. Смирнов (1856-1904) хăйĕн «Черемисы» кĕнекинче (Хусан, 1889) мари чĕлхинчи чăваш сăмахĕсене тĕпчесе Атăлçи Пăлхар чĕлхи чăваш чĕлхине тĕл килнине тавçăрса илнĕ Смирнов И. Н. Черемисы: историко-этнографический очерк.
24976	Хусан хакал академин мăсăльмансене хирĕçле миссионер предмечĕсен кафедрин тава тивĕçлĕ профессорĕ.
24977	Хусан ханлăхĕн чиккине çирĕплетме хан татăшах çарсем ярса тăнă.
24978	Хусах-хурах — паллă ача вăййи.
24979	Хутăш акнă чухне вăрлăхне пĕр пек е ясмăка 1 / 3 пайне илеççĕ.
24980	Хутăш аксан вăл çутă çитменнипе аптрама пултарать.
24981	Хутăш шутлав йĕркинче чи паллă вырăнли — вăхăта талăк, сехет, минутă тата çекунтă хисепесемпе çырни.
24982	Хут çине (документра, кÿнтеленĕшре) чăвашла вариантпа "Тĕнче" тесе çырмаллине ятарласа палăртман.
24983	Хут çинче ăна Митрофан Селиверстов тесе çырнă.
24984	Хӳтĕлев ĕçлĕхĕ тапранса кайсан çарпуçлăхĕ Германи канцлерĕ (Германи конституцин 115b статьйи) аллине куçать.
24985	Хӳтĕлев халăх комиссарĕн секретариачĕн пуçлăхĕ пулса ĕçленĕ.
24986	Хӳтĕленекенсем тапăнăва чылай çухату кӳрсе тавăраççĕ, тапăнакансем малтан тăнă йĕре чакаççĕ.
24987	Хӳтĕленнĕ HTTPS протоколпа усă курать.
24988	Хута 2012 çулта кĕртме палăртнă.
24989	Хута е картона уйрăммăн палăртма ансат мар.
24990	Хутайĕпе 1917 çулти Октябрь революцине асăнса йеркеленĕ совет орденĕ.
24991	Хутайĕпе Днестр урлă вăрçса каçнă чухне хăюлăхпа паттăрлăх кăтартнăшăн Николай Паршин гарди лейтенант çӳллĕ хисепе -
24992	Хутайĕпе йышăннă орден тата хисеп.
24993	Хутар ял тăрăхĕ —
24994	Хӳтлĕхри çынсем хăйсене çаварса илнине кура парăннă, бургундсем вĕсене вара пурне те вĕлернĕ.
24995	Хутланин результатне, хутланин процесĕ пекех, хутлав теме пулать.
24996	Хутран-ситрен вĕри кăмакана лартса типĕтнĕ шăрттана чылайччен усрама пулать.
24997	Хутсем тăрăх ăна Кипенейкасси тесе шутланать.
24998	Хут тăрăх Терентий Шуменёв, Сорома (ку ятран хальхи ят пулса кайнă) ятлăскер Капас Хабальщиков (Капасово ялĕ унăн пулнă) ятлă кӳршĕпе тавлашнă.
24999	Хутта — Раççей территоринчи юханшыв.
25000	Хутшăнакансене рольĕсене салатса тата вĕсем валли ташăсем хайласа, лешĕ бал вăхăтĕнчех пичĕсене питлĕхпе пытарнă хăнасемпе хутшăнса каймашкăн, вăл патшапа вăрттăн унăн партине хатĕрленĕ.
25001	Хутшăнусене демократизацилени пирĕн факультетăн уйрăмлăхĕ темелле.
25002	Хуть те мĕн каласан та, чăн малтан чăвашла ят пирки шутлас пулать.
25003	Хуть те мĕнле x пулсан та унăн пĕлтерĕшĕ 5, мĕншĕн тесен аргумент епле пулни пĕлтерĕшсĕр.
25004	Хуть те мĕнле осцилляторăн ирĕклĕ сулланăвĕсем те хăçан та пулсан сÿнеççĕ те чарăса лараççĕ.
25005	Хуть те мĕнле пулсан та, чăваш диалекчĕсене виçĕ тĕрлĕ туса кăтартни вырăнлăрах.
25006	Хуть те мĕнле хутăша та физикăлла меслетсемпе пайлама пулать Ку — принцип енчен пăхсан.
25007	Хуть те мĕнле элементарлă функцин те умсăнарĕсем вĕçĕ-хĕррисĕр.
25008	Хучел ял тăрăхĕ —
25009	Хушăвĕпе Раççей Федерацин Тинĕç-Çар флочĕн тĕп çарпуçĕ ĕç вырăнне лартаççĕ.
25010	Хушăран хушă совет тата финн чикĕ сыхлавçисем пĕр-пĕрин еннелле персе илкеленĕ, çапах та, пĕтĕмĕшле шутласан, совет-финн чиккинче лăпкă лару-тăру пулнă.
25011	Хушамачĕ вара паллă — Ершова.
25012	Хушма ят та пур — Сансăр пурнăç çук.
25013	Хушму — Раççей территоринчи юханшыв.
25014	Хушнă ĕçе мухтавлă вĕçлесе, вăл парнене илмест.
25015	Хушнă наклоненийĕн хирĕçлев форми мар, ан татăксемпе пулать.
25016	Хушнă тайăлнин нумайлă хисепри пĕлтерĕшне 1-мĕш сăпатра -ар(-ер), 2-мĕш сăпатра -ăр (-ĕр), 3-мĕш сăпатра -чăр (-чĕр) тата -ччăр(-ччĕр) аффикссем палăртаççĕ.
25017	Хушу калани хорми ĕçе тума хушнине пĕлтерет (Эсĕ шутла.
25018	Хушшинче пӳре юписем,вĕсем хупă евĕрлĕ веçестви шутне кĕреççĕ.
25019	ХФХ облаç управленипе пĕрле прокурорсем тăватă район провайдерне — «Первая Миля», «Академтелеком», «Полимэкс плюс» тата «СибирьТелеком» — экстремистсен ресурсĕсене кĕрес тĕлпе тĕрĕсленĕ.
25020	ХХ ĕмĕрĕн пуçламăшĕнче Н. Н. Смецкой проекчĕпе лартнă пĕчĕк чиркӳ пур.
25021	ХХ ĕмĕр пуçламăшĕнчи чăваш литератури.
25022	ХХ ĕмĕрте сюрреализмăн шухăшлавçи çыравçă тата сăвăçă Андре Бретон шутланать.
25023	ХХК ( ) 13 №-лĕ тапăчĕпе 13-мĕш танк корпусне 4-мĕш механизациленĕ гварди Сталинград корпусĕ ята куçарнă.
25024	ХХ-мĕш ĕмĕр пуçламăшĕнче ялта чиркӳ (
25025	ХХ-мĕш ĕмĕртен Сансер шупка хĕрлĕ тата хĕрлĕ эрехĕсем тума пуçланă.
25026	ХХХХ çулта музейре пушар тухнă, çавна пула хальхи музейре экспонатсен йышĕ питĕ сахал.
25027	ХХ эмĕр пуçламăшĕ Вырăссем — Чăваш çĕршывĕнче пурăнакан ытти халăхсенчен пĕри.
25028	Хыççăн Çĕрпÿри иккĕ сыпăклă шкулта пĕлӳ илнĕ.
25029	Хыççăнхи, анлăлатнă тата хушăмлă верси «Фаза III» («Phase III») пулнă, анчах та ăна кайран MediaWiki çине куçарнă, мĕншĕн тесен çак ПХ Википедире çеç мар, урăх проектсенче те усă курма тытăнаççĕ, вара версисене нумĕрлеме тивет.
25030	Хыççăнхи сарăмсăр пулăмсене «Пăла Лешьен республики» тенĕ.
25031	Хылчăк — пучах çинчен йĕп пек тăратăнса тăракан палăрăмсем.
25032	«Хыпарӑн» та, унӑн никӗслевҫин те кун-ҫулӗ такӑр пулман.
25033	"Хыпарсем" (Вести) кăларăмне ертсе пырать.
25034	Хыпарсене Твиттер сайчĕ, хăвăрт пĕлтерӳ хĕсмечĕ, SMS, RSS, электронлă почтă е Twitter-клиент урлă яраççĕ.
25035	«Хыпар» страницисенче чӑвашсен литература чӗлхи аталанса пынӑ.
25036	Хыпарта пичетленсе тухнă Иосиф Трер швед чĕлхинчен куçарнă статья.
25037	"Хыпар" хаçата хупсан нотариус, унтан адвокат ĕçĕсенче тăнă.
25038	Хыпса илес енчен хăрушлă.
25039	Хырăмлăх ракĕ — усал пахаллă амак-чирсен анлă саралнă тĕсĕ.
25040	Хырăмлăхри йӳçĕк секрецийĕ çак чух яланхилле ӳсмест.
25041	Хыр кăмпи ( ) — çын çиме юрăхлă кăмпа.
25042	Хытӑ япаларан тунисене ахаль парӑс теме йывӑр пулин те, «хытӑ парӑс» е «парӑс-ҫунат» теҫҫӗ.
25043	Хэбидя-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
25044	Хэйлунцзян, Внутренняя Монголи территорипе юхать.
25045	Хэйлунцзян территорипе юхать.
25046	Хэл-Дэги кÿлĕрен пуçланса Охот тинĕсне Çĕнĕ Иня патĕнче юхса кĕрет.
25047	Хэллоуин — «Мĕнпур тасасен кунĕ» умĕнхи каç.
25048	Хэмптон-кортри зал татах аслăрах, анчах унта халĕ музей.
25049	Хэмпшир графлăхăн Стивентон хулинче çуралнă.
25050	«Хэнкок» авианосĕца çĕмĕрнĕ, 20 самолёта аркатнă, 72 çынна вĕлернĕ, 82 çынна амантнă.
25051	Хяргас-Нуур — Монголи территоринчи кӳлĕ.
25052	Хяркийоки юхса тухать.
25053	«цальмат-каккади») тенине çырнă.
25054	Цаохай — Китай территоринчи кӳлĕ.
25055	Цао Цао патне хăйсен пуçне тайса пынă, çеçенхир учĕсене парнесенĕ.
25056	Царевококшайск уесĕнчи Çаран Сорокан мари çемьи.
25057	Царёва юханшыва юхса кĕрет.
25058	Царицыно «вырăс готики» (псевдоготика) ятлă архитектурăн палăкĕ шутланать; император резиденцине тăвас ĕç-пуçра 20 çул хушши çав вăхăтри икĕ чаплă архитектор — Василий Баженов тата Матвей Казаков вăй хунă.
25059	Царнов — Германи территоринчи юханшыв.
25060	«Царь Иван Васильевич Грозный» кинофильм валли плакат.
25061	Цвет ĕçĕсем хлорофилпа çыхăннă.
25062	Цегенбах — Германи территоринчи юханшыв.
25063	Цезарион çурма çултан каялла килнĕ.
25064	Цезарь астула Клеопатрăпа унăн шăллĕне - Птолемей XIV - лартнă.
25065	Цезарь, вĕлерӳсене тĕпчекен комиссин председателĕ пулнăскер, Сулла проскрипци вăхăтĕнчи палачсене суда парать.
25066	Цезарь Веспасиан А. тата Марк Кокцей Нерва.
25067	Цезарь Гай Юлий Вер Максимин А. тата Марк Пупиений Африкан.
25068	Цезарь Децим Клодий Септимий Альбин Август.
25069	Цезарь Домициан А. тата Квинт Петилий Руф Сабин.
25070	Цезарь Домициан А. тата Сервий Корнелий Долабелла Петрониан.
25071	Цезарь Илердăна çитет, хăйĕн çарне хăрушлăхран илсе тухать, помпейсене çĕмĕрет те унăн вĕсене хăвалама тытăнать.
25072	Цезарь Л.Септимий Север Пертинакс Авг.
25073	Цезарь М.Аврелий Проб А. тата Викторин консулсем.
25074	Цезарь М.Аврелий Север Александр А. тата Кассий Дион Коккеян.
25075	Цезарь Нерва Траян А. тата Маний Лаберий Максим.
25076	«Цезарь тата Клеопатра» тата «Анна Каренина» фильмсенчи ĕçĕсем мухтава тухайман.
25077	Цезарь трибунсем урлă унта енпуç пуласшăн тăрмашать.
25078	Цези-137 Биосферăна варлатакан радиохастар изотопсем хушшинче малти вырăнта.
25079	Цези-137 изотопне гамма-дефектоскопсенче, виçекен техникара, медицина препарачĕсене, инструментсене тата апат-çимĕçе радиаципе стерилизацилеме, радиотерапипе сиенлĕ шыçăна сиплеме усă кураççĕ.
25080	Цези-137 пĕр тĕшĕ аркансан петĕмĕшле 1175,63 ± 0,17 кэВ хăват тухать.
25081	Цези никĕсĕ çинче топливо элеменчĕсем валли хытă электролит туса усă кураççĕ (цези алюминачĕ).
25082	Целина районĕнчи чиркӳллĕ ял.
25083	Целль ялĕпе юнашар пуçланса Эльба (юханшыв) юханшыва Барби юхса кĕрет.
25084	Цельтер Мендельсонăн кĕвĕ пултарулăхне асăрханă, кĕвĕ теорине вĕрентме пуçланă.
25085	Ценза Сервий Туллий (пирĕн эрăчен VI ĕмĕр) патша шутласа кăларнă теççĕ.
25086	Цензорсем: Марк Лициний Красс тата Квинт Лутаций Катул (иккĕ плебей).
25087	Центăртан 30 çухрăмра вырнаçнă.
25088	«Центр» группа çарĕсен ытти вăйĕсем те тапăнма тытăннă.
25089	Центрпа Хӗвелтухӑҫ Европӑри патшалӑхсен речӗсенче, ялан тенӗ пекех, чехсем компактлӑ (Австри, Босни тата Герцеговинсем, Хорватия тата Словаки) пайланса кайнӑ, чехсем регионти чӗлхен статусне илме май пур тесе палӑртнӑ.
25090	Центр территорипе юхать.
25091	Церемонире Кэтрин Хепбёрн тата Гарсон Канин кăна пĕрле пулнă.
25092	Цери çĕрне пĕр вăхăтра М. Г. Клапрот тата В. Хизингерпа Й. Я. Берцелиус уçнă.
25093	Церий-144 (çурма аркану тапхăрĕ 285 кун) урана-235 пайланнă чухне пулать, çавăн пирки атомла реакторсенче нумай пухăнать.
25094	Церква юпписен шучĕ çирĕм ытла, пысăккисем çук.
25095	Цессна 172 Скайхок ( ) — çăмăл самолёт.
25096	Цецина те Вителий хăварнă çарĕсемпе тăшман енне куçма шухăшланă, анчах та салтаксем ăна ареслеççĕ.
25097	Цзиньцзян ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
25098	Цзю Тан Шу (Старая хроника государства Тан).
25099	Ци Байши ĕçĕсем тĕнчери ертсе пыракан музейсен пуххисенче, çав шутра Хĕвелтухăç халăхĕсен ÿнер Музейĕнче те (
25100	Ци Байшине чысласа Меркурий çинчи кратера ят панă.
25101	Ци Байши пуçламăш пĕлÿ те илменнине пăхмасăр, утмăл ултă çулта ăна Пекин илем университечĕн ÿнер кафедрин профессорĕ пулма чĕнсе илнĕ.
25102	Цивилизациллĕ пилĕк йăх пайташĕсемпе тĕлпулăва кайнă май, шауни аслă çарпуçĕ шăллĕне американсемпе çапăçăва кĕме чарнă, анчах индей çарçынни Профетстаун çывăхĕнче вырнаçнă шурă çынсем çине тапăннă.
25103	Цизальпа Галлине Рим харпăрлăхне кĕртнĕ.
25104	Циклонсем Çĕр атмосферинче çеç мар, урăх планетăсем çинче те алхасаççĕ.
25105	Циклопла купалав — пысăк чул кĕмерккисене пĕр-пĕрин çумне вырнаçтарса мĕн те пулин туни.
25106	Цикл передач Александра Гениса на Радио «Свобода», пуш — ака, 2007.
25107	Циманампецоца — Мадагаскар территоринчи кӳлĕ.
25108	Циноглоссин алкалоид пуррипе шăши куршанакĕ питĕ наркăмăшлă.
25109	Цин хуçаланнă виçĕ ĕмĕр хушшинче Аслă хӳтлĕх пĕтĕмпех тенĕ пекех ишĕлнĕ.
25110	Цинь ăрăвĕ ертсе пынипе Китай пĕрлешĕнсе пырать.
25111	Цинь династийĕ Чжао патшалăхне тустарса ярса илнĕ.
25112	Цинь Шихуанди ( ; пирĕн эрăччен 259—210 çç.) —
25113	Цинь Шихуанди, тӳррĕнех куçарсан, «Цинь ăрăвне никĕслекен император» тени пулать.
25114	Цистернăна кăштах çĕр ăшнелле чавса вырнаçтарнă, çавăнпа вăл тĕлте путăк-шăтăксем халĕ те курăнаççĕ-ха.
25115	Цителихат кӳллисем — Кăнтăр Осети территоринчи кӳлĕ.
25116	Цитри́н — минерал, çурма хаклă чул, кварцăн тĕсĕ.
25117	Цитрус ( ) - ĕмĕр симĕс ÿсен-тăранĕ.
25118	Цитруссем тĕнчере экватор тата тропик енче сарăлнă.
25119	Цифрăллă телекурăмра чи лайăххи-ӳкерчĕксем тата сасă пысăк пахалăхпа уйăрăлса тăраççĕ аналогпа танлаштарсан.
25120	Цифра шифрне çапла вулама юрать - 56 (Кот-д’Ивуар ("Пил Шăммин Çыранĕ") патшалăхри халăх йышлăхĕ, Josselin — Жосслен "Жосс" Бомон), е 56 — патшалăх тĕнчере çĕр лаптăкĕпе йышăнакан вырăн), 322 460 — (км²) Кот-д’Ивуар çĕр лаптăкĕ).
25121	ЦК ВЦСПС çумĕнчи професилĕ утмалли аслă шкула вĕренсе пĕтернĕ.
25122	Цна юханшыв юхса кĕрет, Мста (юханшыв) юхса тухать.
25123	Цойбах — Германи территоринчи юханшыв.
25124	Цой Олег Григорьевич — (
25125	Цоморари — Инди территоринчи кӳлĕ.
25126	ЦРУ пулăшнипе Боливи çарĕсем Че Гевара ушкăнне çĕмĕрсе тăкнă.
25127	Цунами кирек епле вăйлă çĕр чĕтреннипе те çуралать, анчах та питĕ хăвата вăйлă чĕтреннипе (магнитуди 7 баллран ытлах пулсан) çитет.
25128	Цунаристба — Кăнтăр Осети территоринчи кӳлĕ.
25129	Цяньцзян ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
25130	Цярмун тенĕ, вырăсла ят вара документсенче çаплипех сыхланса юлнă.
25131	Ч. 2. Под ред К. Большакова.
25132	Чăаш патшалăх университетĕнче ăслăх-тĕпчев лабораторинче аслă ăслăх ĕçтешĕ пулса ĕçленĕ.
25133	Чăваш çĕрĕнче вырăс çыннисем чăвашсене ним айăпсăрах вырăсла суд тунă.
25134	Чăваш çĕрĕнче пурнăç йывăççи ларать.
25135	Чăваш çамрăкĕсен театрĕнче режиссёр пулса ĕçленĕ.
25136	Чăваш çарĕсен пуçлăхĕсем чăвашсем мар, вырăссем пулнă.
25137	Чăваш ÇП правленин председателĕ, «
25138	Чăваш çыннисен биологилле енĕ еплерх майлашăнса йĕркеленсе пыни.
25139	Чăваш çыравçи Владимир Садай чăннипех те çавăн пек хăватлă талантсенчен пĕриччĕ, хăйне хĕрхенмесĕр ĕçлетчĕ.
25140	Чăваш çыравçисем кĕнекесене, брошюрăсене хăйсен е спонсор укçипе кăлараççĕ, совет тапхăрĕнчи пек вĕсене патшалăх тек пулăшмасть.
25141	Чăваш çыравçисен ĕçĕсене вырăсла куçарать.
25142	Чăваш çыравçисен кĕнекисене ирĕклĕ ÿнерçĕ пулса иллюстрациленипе те паллă.
25143	Чăваш çыравçисен Пĕрлĕхĕ те музей йĕркелес шухăшпа килĕшсе çак ĕçре пулăшса пынă.
25144	Чăваш çыравçисен пĕрлешĕвĕ, — чăваш çыравçисен (проза, поэзи, драма) ушкăнĕ.
25145	Чăваш çырулăхне вырăс çырулăхĕнчен илнĕ.
25146	Чăваш çырулăхне чи малтан Н.И. Золотницкий кĕртнĕ (ӳнле, ӳт).
25147	Чăваш автономи облаçĕ.
25148	Чăваш автономлă облаçе Чăваш АССРĕ çине куçарнă.
25149	Чăваш АССРăн тĕп хули пулса тăнă.
25150	Чăваш АССР ÇП литконсультанчĕ пулнă.
25151	Чăваш АССР Çыравçисен пĕрлешĕвĕн правленинче вăй хурса тăрăшать.
25152	Чăваш АССРĕн Тĕп Канаш Председателĕн çумĕ пулнă.
25153	Чăваш АССРĕн тава тивĕçлĕ культура ĕçченĕ.
25154	Чăваш АССРĕнчи ВКП (б) Пĕрремĕш секретарĕ (1926 — 1937).
25155	Чăваш АССР Аслă Канашĕн 8-9-мĕш чĕнĕвĕсен депутачĕ.
25156	Чăваш АССР Аслă Канашĕн III чĕнĕвĕн председателĕ (1971–75).
25157	Чăваш АССР Аслă Канашĕн виçĕ чĕнĕвĕн депутачĕ (1971–83).
25158	Чăваш АССР Аслă Канашĕн депутачĕ.
25159	Чăваш АССР йышĕнчи Елчĕк районĕнчи Елчĕк ялĕнче çуралнă.
25160	Чăваш АССР кĕрекен Шупашкар районĕн Шурчакасси ялĕнче çуралнă.
25161	Чăваш АССР К. В. Иванов ячĕллĕ патшалăх премийĕ —
25162	Чăваш АССРне кĕрекен Красноармейски районĕн Нимичкасси ялĕнче çуралнă.
25163	Чăваш АССР прокурорĕ Таньăна ареслеме хушнă.
25164	Чăваш АССР тава тивĕçлĕ ăслăлăх ĕçченĕ (
25165	Чăваш АССР тава тивĕçлĕ артисчĕ (1987), Чăваш Республикин халăх артисчĕ (2000).
25166	Чăваш АССР тава тивĕçлĕ архитекторĕ (1987) Ку ята республикăра пуринчен малтан илнĕ.
25167	Чăваш АССР тава тивĕçлĕ культура ĕçлевçи (
25168	Чăваш АССР тава тивĕçлĕ культура ĕçлевçи (1976), Чăваш АССР К. В. Иванов ячĕллĕ патшалăх преми лауреачĕ (1988).
25169	Чăваш АССР тава тивĕçлĕ культура ĕçченĕ (1980), РФ тава тивĕçлĕ культура ĕçченĕ (2014).
25170	Чăваш АССР тава тивĕçлĕ тухтăрĕ (
25171	Чăваш АССР тава тивĕçлĕ ӳнер ĕçченĕ (1970), РСФСР тава тивĕçлĕ ӳнер ĕçченĕ (1976).
25172	Чăваш АССР халăх артисчĕ (
25173	Чăваш АССР халăх сăвăçĕ (1970).
25174	Чăваш Атăлçи ономастикине «Диалекты и топономия Поволжья» аслă пĕлӳ керменĕсен пуххинчи (яваплă редакторĕ Г. Е. Корнилов) кăларăмсем чылай ӳсĕм хушрĕç.
25175	Чăваш ачисем пурĕ 20 çав шутран.
25176	Чăваш булгаризмĕн кун пек лару-тăрура татăлса çеç анмалла пек ĕнтĕ.
25177	Чăваш вăрманĕ наци паркĕ - Федераци шайĕнчи çутçанталăк усравĕ.
25178	Чăваш википедине вунсаккăрмĕш, уçăлнăранпа пилĕк уйăхран килнĕ.
25179	Чăваш ВКП /б/ обкомĕн 1926 çулхи февралĕн 23-мĕшĕнчи ларăвĕнче "Юрьевăн "Пулхăр патшалăхĕн юлашки кунĕсем" пьеси истори чăнлăхĕпе килĕшсе тăмасть, халăхсен хальхи вăхăтри туслăхне кăтартмасть", - тесе протокол çине çырсах хунă.
25180	Чăваш драма театрĕн тĕп режиссерĕнче /1925-1926/ тата Чăвашкино студире ĕçленĕ.
25181	Чăваш Ен çывăхра пулниех йăла-йĕркесене, тăван чĕлхене сыхланса юлма пулăшнă.
25182	Чăваш Енĕн ăслăлăхăн тава тивĕçлĕ ĕçченĕ.
25183	Чăваш Енĕн ăслăлăхсен тава тивĕçлĕ ĕçченĕ ятне тивĕçлĕ пулнă (
25184	Чăваш Енĕн культура тава тивĕçлĕ ĕçченĕ (
25185	Чăваш Енĕн Патшалăх премин лауреачĕ (
25186	Чăваш Енĕн професиллĕ çыравçăсен пĕрлешĕвĕн правлени председателĕ çумĕ вырăнĕнче тăрăшнă.
25187	Чăваш Енĕн Профессилле çыравçăсен пĕрлешĕвĕн членĕ.
25188	Чăваш Енĕн профессионал-çыравçăсен пĕрлешĕвĕн пайташĕ (
25189	Чăваш Енĕн сывлăха упрас министерствин министрĕ пулнă.
25190	Чăваш Енĕн Тавай район пульницинче хирург, Канаш хула пульницин тĕп тухтăрĕ пулса ĕçленĕ.
25191	Чăваш Енĕн тава тивĕçлĕ строитель (
25192	Чăваш Енĕн тавралăхĕ —
25193	Чăваш Енĕн Чурачăк районĕ, —
25194	Чăваш Енĕн Элĕк районĕнчи ял.
25195	Чăваш Ен гербĕ ылттăн тĕспе витнĕ геральдика хулканĕ евĕр.
25196	Чăваш Ене 11 çул —
25197	Чăваш Ене кӳрсе тăрать илем.
25198	Чăваш Ен индустриллĕ-аграрлă республика пулса тăчĕ, тĕрекленчĕ.
25199	Чăваш Ен кун-çулĕ, —
25200	Чăваш Ен литература ĕçне пикеннĕ.
25201	Чăваш Енпе çыхăннă пайăр çынсене, тĕп критерисене кĕменнисене кăтартнă.
25202	Чăваш Ен президенчĕн пулăшаканĕ пулса та вăй хунă.
25203	Чăваш Енре вĕсен хисепĕ самаях пысăк.
25204	Чăваш Енрен таврăннă пĕр ăслав ĕçлевçипе курнăçнăччĕ.
25205	Чăваш Енре пурри те паллă, авă.
25206	Чăваш Енре радон виçи хутшăну шайĕнчен нумайрах пулнă вырĕнсем пур.
25207	Чăваш Енри мфтиятăн пуçлăхĕ — Крганов Альбир Рифкатович(
25208	Чăваш Енри тата Чулхула облаçĕнчи шкулсенче вăй хунă.
25209	Чăваш Енти çав ятлă ялпах юнашар, çума-çумăн.
25210	Чăваш Енти Трак ялĕ.
25211	Чăваш Енти тутар ялĕсенче (
25212	Чăваш Ен филателире — Чăваш Ен çинчен кăларнă е çак темăпа çыхăннă филатели материалĕсен (вĕсем хушшинче - почта марккисен), штемпельсен пуххи.
25213	Чăваш Кăлатки ялĕнче çуралнă.
25214	Чăваш кĕнеке издательстви.
25215	Чăваш кĕнеке издательстви çумĕнчи Наукăпа методика комиссийĕн секретарĕ пулнă.
25216	Чăваш кĕнеке издательствин редакторĕ, Чăваш Республикин çыравçăсен пĕрлешĕвĕн правленийĕн литература консультанчĕ пулса ĕçленĕ.
25217	Чăваш кĕнеке издательствин тĕп редакторĕ вырăнĕнче ĕçленĕ.
25218	Чăваш кĕнеке издательствинче тата Мускав издательствисенче тĕрлĕ тематикăлла кĕнекесем капăрлатать.
25219	Чăваш кĕнеке кăларавăшĕ.
25220	Чăваш кĕнеке кăларавăшĕ - вĕренӳ-педагогика, ача-пăча, илемлĕ-пултаруллă, ăслăх-популярлă литература тата сăнарлă продукцие кăларакан республикăн патшалăх унитари предприятийĕ.
25221	Чăваш Комсомолĕн Çеçпĕл Мишши ячĕллĕ премийĕ — Чăваш АССР комсомол обкомĕ литература, ӳнер тата ăсталăх хайлавĕсемшĕн 1967 - 1991 çулсенче тивĕçтернĕ премийĕ.
25222	Чăваш Комсомолĕн Çеçпĕл Мишши ячĕллĕ преми лауреачĕ (1975), Чăваш Республикин К.В. Иванов ячĕллĕ патшалăх премин лауреачĕ (1990).
25223	Чăваш комсомолĕн М. Çеçпĕл парнин лауреачĕ (1978).
25224	Чăваш комсомол обкомĕн секретарĕ (
25225	Чăваш культурин центрĕ пур.
25226	Чăваш культуринче "çăмăл жанрлă"
25227	Чăваш кухнине кĕрекен тĕп çимĕç - пахча çимĕçĕ.
25228	Чăваш кухнин паллă апат-çимĕçĕ.
25229	Чăвашлăха, авалхи пăлхарлăха упрас текенсем, уйрăлса тухса, Тухăçъен Пăлхар çĕршывне йĕркелеççĕ, шĕкĕр хули — Чаллă пулать.
25230	Чăвашла ăна Хĕрлĕ çăлтăр теççĕ.
25231	Чăвашла Çĕнĕ Çул чăрăшне тата уявне хальхи саманара "ёлка" тесе чĕнеççĕ.
25232	Чăвашла çырнă текстсем çуккин пĕр сăлтавĕ — Чăваш Республики влаçĕн органĕсен официаллă порталĕпе «CAP.
25233	Чăвашла, акăлчанла, вырăсла калаçать, китай чĕлхин кантон диалектне, франци чĕлхине пĕлет.
25234	Чăвашла Ел/Ял сăмахран тухнă.
25235	Чăвашла пичетленет.
25236	Чăвашла пушкăрт, тутар, вырăс çыравçисен хайлавĕсене куçарнă.
25237	Чăвашларан тутарла куçарсан -- « Кызыл Чишма».
25238	Чăвашла сăвăсене çыракан хĕрача 9-мĕш класра (1998 çулта) Çамрăк прозăçсемпе сăвăçсен республикăри ăмăртăвне хутшăнса пĕрремĕш вырăна тухать.
25239	Чăвашла «Сувар» хаçатпа «Шурăмпуç» журнала йĕркелесе янă, тĕп редакторĕ пулса ертсе пынă.
25240	Чăвашла тăхра теме юрать.
25241	Чăвашла таса юрлать.
25242	Чăвашла тата вырăсла.
25243	Чăвашла тата тутарла ятсем паллă мар.
25244	Чăвашла тепĕр ячĕ — Сатун.
25245	ЧăвашЛат чăваш алфавичĕн сасă паллисемпе усă курма хатĕрленĕ.
25246	Чăвашла урамсене епле калани паллă мар.
25247	Чăвашла халĕ икĕ версипе те усă кураççĕ: магазин тата лаввка теççĕ.
25248	Чăвашла ят пуррипе çукки паллă мар.
25249	Чăваш литераторĕсен пĕрлешĕвне пуçлаканĕ пулнă.
25250	Чăваш литератури кафедри -
25251	Чăваш литературинче шахиншах титула авалхи Персие асăннă чухне яланах «патшасен патши» тесе çыраççĕ, хальхи Иран пирки апла пулмасть.
25252	Чăваш литературипе тата культурипе 5-10 классем валли вĕренӳ кĕнекисем кăларнă.
25253	Чăваш Мелекесс ялĕ шутланать.
25254	Чăваш мусăкçисене хатĕрлес енĕпе те нумай ĕçленĕ.
25255	Чăваш мусăкĕн аудио- тата грамçырнисене (пĕтĕмĕшле шăрантару 2 сехет) Пĕтĕм Союзри «Мелодия» тата ХАО «Русский диск» фирмăсем хатĕрленĕ.
25256	Чăваш мусăкĕнче те йĕр хăврнă.
25257	Чăваш наци ăслăлăх академийĕн секретарĕнче тимленĕ.
25258	Чăваш наци конгресĕн хĕрарăмсен канашĕн пайташĕ.
25259	Чăваш наци конгресне 1992 çулхи юпан 8-9-мĕшĕнче иртнĕ Йĕркеленӳ пухăвĕнче никĕсленĕ.
25260	Чăваш наци символĕсем -
25261	Чăваш Наци телерадиокомпанийĕ —
25262	Чăваш наци юхăмĕ –
25263	Чăваш наци юхăмĕ автономире пурăннă чăвашсене нацилле аталантарас проблемăна çеç ăсра тытса пуçланă.
25264	Чăваш наци юхăмĕн наци çĕклес стратегипе идеологи платформине мĕнпур чăваш наци форумĕнче Чĕмпĕрте 1917 çулта çĕртмере йышăннă, унтах тĕп чăваш организацине –
25265	Чăваш (нумайлă хисепре чăвашсем) —
25266	Чăваш облаçĕнче 58 вулăсран 14 вулăса ярса илнĕ вăл.
25267	Чăваш Олимп чемпионĕсем.
25268	Чăваш патшалăх çамрăксен театрĕ чăваш, вырăс тата ютçĕр драматургĕсен пьесисене чăвашла тата вырăсла ӳнерлесе кăтартать.
25269	Чăваш патшалăх академи драма театрĕн сцени çинче çĕр ытла сăнара вылянă.
25270	Чăваш патшалăх архивĕнче упранакан «Из ведомости Курмышской воеводской канцелярии о разбитых карательными командами отрядах повстанцев в Курмышском уезде» текен чăнлавра та (ф.1274, оп.1, кн.183) çак çапăçу пирки каланă.
25271	Чăваш патшалăх гуманитари ăслăхĕсен институтĕнче ĕçленĕ (
25272	Чăваш патшалăх драма театрне тĕпрен юсас ĕçе те дизайн-проектпа реконструкци авторĕ пулса хутшăннă.
25273	Чăваш патшалăх К. В. Иванов ячĕллĕ академи драма театăрĕ.
25274	Чăваш патшалăх оперăпа балет театрĕ — Чăваш патшалăх мусăк театрĕ никĕсĕнчен йĕркеленĕ.
25275	Чăваш патшалăх педагогика институчĕн историпе филологи факультетĕнче пĕлӳ илнĕ.
25276	Чăваш патшалăх педагогика институчĕнче ĕçленĕ.
25277	Чăваш патшалăх пукане театрĕн çурчĕ.
25278	Чăваш патшалăх университетĕнче вĕренсе тухнă.
25279	Чăваш патшалăх университетне вĕренсе тухнă.
25280	Чăваш патшалăх университечĕн Географи факультечĕ —
25281	Чăваш патшалăх университечĕн историпе филологи факультетĕнче вĕреннĕ.
25282	Чăваш патшалăх университечĕн чăваш уйрăмĕн студенчĕсем, вĕрентевçĕсем пулăшнипе, кăларса тăнă чакăл (урлăм) хаçачĕ.
25283	Чăваш патшалăх университечĕн (ЧПУ) маякилтерĕш математика, физика, информацилле технологисен факультечĕн деканĕ.
25284	Чăваш патшалăх юрăпа ташă академи ансамблĕ —
25285	Чăваш патшалăх ялавĕ.
25286	Чăваш патшалăх ял хуçалăх академийĕ —
25287	Чăваш патшалăх ял хуçалăх институтĕнче экономика тата производство йĕркелес кафедрине ертсе пынă.
25288	Чăваш педагогика институтĕнче пĕлĕвне ӳстернĕ.
25289	Чăваш педагогика институтĕнче тата Чулхулари аслă парти шкулĕнче вĕренсе тухнă.
25290	Чăваш педагогика институтне вĕренсе пĕтернĕ.
25291	Чăваш педагогика институчĕнче, СССР ÇП аслă литература курсĕсенче пĕлӳ пухнă.
25292	Чăваш писателĕсем — Çăлтăр хулинче.
25293	Чăваш пичетĕнче, çавăн пекех чăваш литературинче те, палăрнă чи малтанхи хĕрарăм авторсенчен пĕри теме пулать.
25294	Чăваш плато Кĕçĕнпе Вăтам Аниш, Аря, Сăкăт вĕсен юпписем, çавăн пекех чылайçырмасемпе касăлса сĕвек сăртлăхсемпе пайланать.
25295	Чăваш позийĕнче дактиль виçе сайрарах тĕл пулать пулмалла.
25296	Чăваш рабфакĕнче истори вĕрентӳçи, каярах директор пулса ĕçленĕ.
25297	Чăваш радиовĕ «Сансăр пурнăç çук» композици хатĕрлерĕ.
25298	Чăваш Республики «CAP.
25299	Чăваш Республикин 37-мĕш № (
25300	Чăваш республикин ăслăхсемпе ӳнер академин хисеплĕ пайташĕ.
25301	Чăваш Республикин çыравçăсен пĕрлешĕвĕн пайташĕ (
25302	Чăваш республикин ĕслев тата социаллă хÿтлĕх министăрлăхĕн.
25303	Чăваш Республикин влаç органĕсен «CAP.
25304	Чăваш Республикин кинематографистсен пĕрлешĕвĕ ( ) — Чăваш Енре (
25305	Чăваш Республикин культурăн тава тивĕçлĕ ĕçченĕ Николай Мулянов асăннă журналпа тачă çыхăну тытма пуçланăранпа кăçал шăпах çирĕм çул çитрĕ.
25306	Чăваш Республикин культурăпа çутĕç училищинче вĕренсе тухнă.
25307	Чăваш Республикин кунне уявлама официаллă делегацисем, усламçăсем, артистсем, çулçӳревçĕсем килеççĕ.
25308	Чăваш Республикин Министрсен кабинечĕн пуçлăхĕ — И.Б. Моторин.
25309	Чăваш Республикин Министрсен Совечĕ çумĕнчи чĕлхе, литература, истори тата экономика наука тĕпчев институчĕн ăслăлăх сотрудникĕ (
25310	Чăваш Республикин наци радио «Чăваш Ен»
25311	Чăваш Республикин Патшалăх Канашĕ —
25312	Чăваш Республикин патшалăх чыславĕ — Чăваш Республикин патшалăх, экономика, социум тата культура аталанăвне пысăк ӳсĕм кӳнĕшĕн тата республикăри нумай чĕлхеллĕ халăх умĕнчи тивĕçлĕхе питĕ çӳллĕ палăртнă патшалăх тата пĕрлĕх йышăнăвĕ.
25313	Чăваш Республикин Президенчĕн хучĕпе чыслаççĕ.
25314	Чăваш Республикин Президенчĕн хушăвĕпе йышăннă.
25315	Чăваш Республикин район хаçачĕсем — хаçатсем, Чăваш Республикин районĕсенче пичетленеççĕ.
25316	Чăваш Республикин тĕп хули —
25317	Чăваш Республикин тава тивĕçлĕ ăслăх ĕçченĕ (1992).
25318	Чăваш Республикин тава тивĕçлĕ артисчĕ (
25319	Чăваш Республикин тава тивĕçлĕ культура ĕçлевçи.
25320	Чăваш Республикин тава тивĕçлĕ культура ĕçченĕ (
25321	Чăваш Республикин тава тивĕçлĕ ӳкерçи — Чăваш Республикин чыслав хисепĕ.
25322	Чăваш Республикин Хĕрлĕ кĕнекине кĕртнĕ.
25323	Чăваш Республикин Хисеп хучĕпе чысланă граждансене çаплах кăкăр паллине параççĕ.
25324	Чăваш Республикинчи пĕлӳлĕх тĕпĕсем —
25325	Чăваш Республикин чыслă гражданинĕ —
25326	Чăваш Республикин экономики РФ субъекчӗсен хушшинче "вӑтаммисемпе" аутсайдерсем хушшинче тӑрать.
25327	Чăваш Республики Президенчĕн штандарчĕ —
25328	Чăваш сăмахĕсенче ку сас палли пур позицисенче те тĕл пулать: пĕлĕт, ĕмĕр, кивĕ.
25329	Чăваш сăмсахĕ паян.
25330	Чăваш сĕтелĕ пуян пулмасан та, тĕрлĕ ырăллă пулнă.
25331	Чăваш Саймал (çавăн пекех, вырăсла вариант еккипе, Чăваш Сайман та теççĕ, ) -
25332	Чăвашсана та вăсанпа пĕрле илнĕ.
25333	Чăвашсем 22. Вăл тухатмăшсене тытма та пушкараççĕ, тет; анчах пит эмел кирлĕ, тет.
25334	Чăвашсем (40%) тата тутарсем (55%) пурăнаççĕ.
25335	Чăвашсем ĕлĕкренех кĕрпе, çырла, пахча çимĕç, тăпăрч, аш е пулă (хуплу) кукăльне пĕçереççĕ.
25336	Чăвашсем вара çав-çавах кивĕ ятпа усă курнă.
25337	Чăвашсем Капкас тăрăхĕнче пурăннă чухнех пыл хурчĕсене тытни паллă.
25338	Чăвашсем килнĕ хыççăн, чăваш кĕнекиллĕ вулăвăшсем пулнă.
25339	Чăвашсем нухай ханĕсенчен пысăк хур курса пурăнни те халăх асĕнче калама çук инкеклĕ йĕр хăварнă.
25340	Чăвашсем пĕр çын пек хăйсен çĕрне сыхлама çĕкленнĕ.
25341	Чăвашсемпе тутарсем "ăçта кайса кĕни" паллă мар.
25342	Чăвашсем пурăнаççĕ.
25343	Чăвашсем сăра вĕретме XIX ĕмĕрĕн иккĕмĕш пайĕнче тытăннă.
25344	Чăвашсем сунара çÿренĕ, выльăх усранă, йывăçпа ĕçленĕ.
25345	Чăвашсем тата вырăссем пурăнаççĕ.
25346	Чăвашсем Улăп ςинчен ςўрекен паттăрла халап-юмахсене ăруран ăрăва, ламран лама каласа пырса паянхи куна ςитерме пултарнă; ςуйăн Хĕветĕрĕ вĕсене 60 ςул хушши пĕрчĕн-пĕрчĕн пухса, ςĕнетсе, сăвăласа эпос шайне ςитернĕ.
25347	Чăвашсем хăйсен патшалăхне туса хума ĕмĕтленĕ пулнă, анчах та вырăссене çак шухăш пачах килĕшмен — вара вĕсем чăваш çĕрĕсене Раççей çумне хушаççĕ.
25348	Чăвашсем ывăлĕсене паттăр пулччĕр тесе Юман ят панă.
25349	Чăвашсем ялта хулара та пурăнаççĕ, анчах чăвашла манса кайман чăвашĕсен чылайăшĕ ялта пурăнать.
25350	«Чăвашсен ăс-тĕн академийĕ» çутçанталăкпа экологи тĕн пĕрлешĕвне 1999 çулта йĕркелерĕмĕр.
25351	Чăвашсен Беларуçĕнчи "Шупашкар" пĕрлешĕвĕ 2007 çулхи нарăсăн 7-мĕшĕнче йĕркеленнĕ.
25352	Чăвашсен вăтам ĕмĕрсенчи культури.
25353	Чăвашсен йышĕ — 73%, тутарсен — 23%.
25354	Чăвашсен йышĕ — 8595 çын (2010 çул).
25355	Чăвашсен кун-çулĕнче çак çынсем самай йĕр хăварнă.
25356	Чăвашсен пĕрлĕхлĕ культура центрĕн председателĕ —
25357	Чăвашсен пĕрлĕх шухăшĕ çав тери хăватланнă, унчен çутĕç ыйтăвĕсене ертсе пынă пулсан, халĕ вара социум-политика, патшалăх-право проблемисене хускатса ăнлантарнă.
25358	Чăвашсен пĕрремĕш пĕрлешĕвĕсем 1917 çулта çуркунне йĕркеленеççĕ: пуш уйăхĕн 27-мĕшĕнче Ĕпхӳре чăваш наци пĕрлĕхне тăваççĕ (председателĕ —
25359	Чăвашсен пĕчĕк йышĕ çак çĕнĕ вырăна куçса килнĕ.
25360	Чăвашсен тĕшмĕшĕн сиенĕ çинчен вĕрентсе калани.
25361	Чăвашсен хăйсен культури пулни пирки те вĕсем иккеленнĕ.
25362	Чăвашсенчен тăракан ушкăн та пур.
25363	Чăвашсенчен юлнисем те ислама ан куçчăр тесе хăраса ÿкнĕ влаç яла вырăс килĕсене куçарса лартнă.
25364	Чăвашсен ытларах пайĕ (65,6%) хула тăрăхĕсенче пурăнать.
25365	Чăваш Сорми вулăсĕнче шутланнă.
25366	Чăваш студине (М. М. Тарханов курсĕ) ăнăçлă вĕçленĕ çамрăк ăстасем кĕреççĕ.
25367	Чăваш Сурăмĕнчи шкул истори музейĕ —
25368	Чăваш Сурăмри вăтам шкул —
25369	Чăваш Сурăмри вăтам шкула çулта уçнă.
25370	«Чăваш тăрăхĕнчи вырăс калаçăвĕсен сăмах кĕнекине» тата «Чăваш тăрăхĕнчи топонимин истори-этимологи тĕпчевне» хатĕрлес тĕлĕшпе ĕçлет, «Радиксологи кӳртĕмĕ» вĕренӳ кĕнеки ăсталать.
25371	Чăваш Таяпи ялĕн престол праçникĕ Михайла кунĕ, ытти чиркӳ уявĕсене те паллă тăваççĕ.
25372	Чăваш театрĕ валли 9 пьеса хайланă.
25373	Чăваш театрĕн историйĕнчи тепĕр паллă ята, шел пулин те, асăнсах каймаççĕ.
25374	Чăваш театрĕсенче драматургăн «Кăмăл уçăлсан», «Çурхи кĕвĕсем», «Юрату вилĕмсĕр» пьесăсене яланах ăшшăн та чĕререн юратса кĕтсе илеççĕ.
25375	Чăваш телевиденийĕпе те кăтартнă.
25376	Чăваш телекуравĕн кĕвĕ передачисен редакторĕ, Республикăн халăх пултарулăхĕн ăслăхпе методика центрĕн методисчĕ пулса ĕçленĕ.
25377	Чăваш телекуравĕнче «Пĕрле ларса ĕçлер-ха» телекăларăма ертсе пырать.
25378	Чăваш телекуравĕпе радио дикторĕ пулса вăй хунă.
25379	Чăваш телекурав студийĕн çамрăк кăларăмĕсен редакторĕ пулнă.
25380	Чăваш тени вăл вăхăтра "ертсе пыракан çар çынни" пĕлтерĕшлĕ пулнă.
25381	"Чăваш" тесе хушса хуни кÿршĕллĕ Матвеевка районĕнче Сарай-Гир ятлă тепĕр ял пуррипе çыхăннă.
25382	Чăваш Тетелĕн онлайн этем пĕрлĕхĕн ĕçченĕсем çине тăнипе програма хатĕрĕсене акăлчан чĕлхирен чăвашла куçараççĕ.
25383	Чăваш тумĕллĕ, сурпанлă-хушпуллă чăваш хĕрарăмĕ çурçĕр çыннисене тыткăна илет, тĕлĕнтерет.
25384	Чăваш Улханĕе Чăваш Улхан —
25385	Чăваш Утар районĕнче темиçе чăваш ялĕ вырнаçнă.
25386	Чăваш филологийĕн дисциплинисем специалист пулма майсем туса панипе пĕрлех чăваш çынни пулма та пулăшни паянхи кун кĕретĕн курăнать.
25387	Чăваш филологийĕн никĕсĕ çинче кунта филологсемсĕр пуçне журналистсене, ташă-юрă ăстисене, театр режиссерĕсене, библиотекарьсене, музей çыннисене хатĕрлетпĕр.
25388	Чăваш филологипе культурин факультетĕнче вĕренӳ енĕпе деканăн çумĕ пулса ĕçленĕ.
25389	Чăваш филологи факультетне вĕренме кĕме хатĕрленекен абитуриентсем валли.
25390	Чăваш фольклорĕн тĕрлĕ жанрĕсене пухнисĕр пуçне Кашкăр Микули хăй те çине-çинех хайлавсем калăпланă, чăннипех тăван халăхăмăрăн асĕнче сăмах ăсти пулса юлнă.
25391	Чăваш хăйĕн пӳрт ăшне ансат тунă.
25392	"Чăваш хĕрарăмĕ" уйрăм пичетленме пуçланă.
25393	Чăваш Хĕрлĕ Кĕнекине 22 тĕс кĕртнĕ: (
25394	» чăваш хаçачĕн редакцинче ĕçлеççĕ.
25395	Чăваш хайлалăхĕнче ахăрсем çиллес те сиенлĕ вăйсене тухса кайнă, усал пулса тăнă.
25396	Чăваш халăхĕн историйĕ.
25397	Чăваш халăхĕн несĕлĕсем —
25398	Чăваш халăхĕн ӳнерĕ унăн пĕтĕм пурнăçне ярса илнĕ.
25399	Чăваш халăхĕн юррисене пухнă, вĕсене халăх хушшинче сарнă.
25400	"Чăваш халăх историне" асăнмалла.
25401	Чăваш халăх кĕввин "Хавал" пултарулăх ушкăнĕ (Ертÿçи - Никоноров Н.М.). 2014 çулта хатĕрленĕ концерт программисемшĕн тивĕçнĕ.
25402	Чăваш халăх обществине йеркелеççĕ.
25403	Чăваш халăх пултарулăхĕ.
25404	Чăваш халăх сăмахлăхĕ.
25405	Чăваш халахĕн тĕпчевçи 1957 ç. канăва тухать.
25406	Чăваш хисепĕсем — авалхи вăхăтра усă курнă хисеп паллисем.
25407	Чăваш центрĕн ертӳçи Илле Иванов журналист, сăвăç ертсе пыраканччĕ.
25408	Чăваш чĕлхи кафедри).
25409	Чăваш чĕлхи кун-çулĕпе этимологине, топономикипе антропономикине тĕпчекенĕ.
25410	Чăваш чĕлхине лайăхах пĕлмест.
25411	Чăваш чĕлхине мариран килнĕ сăмахсем урăхларах илтĕнеççĕ.
25412	Чăваш чĕлхине тĕпчесе нумай ĕç çырнă.
25413	Чăваш чĕлхине Чăваш Енĕн патшалăх чĕлхисенчен пĕри тесе саккун йĕркипе çирĕплетнĕ пулсан та, республика пуçлăхĕсемпе ытти официаллă çынсем ытларах вырăс чĕлхипе çеç пуплеççĕ, хут ĕçĕсене майлаштараççĕ.
25414	Чăваш чĕлхине шута илмен.
25415	Чăваш чĕлхин сăмах пулăвĕпе морфемикине, пуплев культурипе стилистикине, этнопсихолингвистикăна, чĕлхе тата лититарура меслетне, тăван енĕн культурипе кун-çулне, илĕртӳллĕ чĕлхе пĕлĕвне тĕпченипе палăрса тăрать.
25416	Чăваш чĕлхин тÿнтер словарĕ.
25417	Чăваш чĕлхин фразеологипе лексикологине, синтасисĕпе пунктуацине, лексикографине тĕпчекенĕ, фразеологи сăмахсарĕсен автăрĕ.
25418	Чăваш чĕлхинче пăхса тухакан пÿрнене «паш-пÿрне» теессси сарăлнă.
25419	Чăваш чĕлхинче, тĕнĕнче тухатмăш ăнлава палăртать.
25420	Чăваш чĕлхинче ураллисене те, урасăррисене те, мĕнлерех хапаллă пулнине уямасăр, çапла калаççĕ.
25421	Чăваш чĕлхинчи глаголăн çавăн пекех ытти аспектсем пулма кирлĕ.
25422	Чăваш чĕлхинчи пусăм нормисене ăсталаса, йĕркене кĕртсе силлабо-тоника меслечĕллĕ поэзие пуçласа янă.
25423	Чăваш чĕлхин ятарласа уйрăм кĕнекен кăларнă орфоэпи словарĕ ку таранччен пĕрре те пулман.
25424	Чăваш чĕлхи паян — «СТРАТЕГИЯ РОССИИ» журналта ( № 1 (193) • январь •
25425	Чăваш чĕлхипе литература учителĕ пулма хатĕрленекенсем тĕрлĕ тапхăрта тĕп специальноçсăр пуçне хушма специальноçсем те туяннă.
25426	Чăваш чĕлхипе литературине вĕрентекен.
25427	Чăваш чĕлхипе литературине Хусанти тухăç халăхĕсен институтĕнче (
25428	Чăваш чĕлхи ротацизмпа палăрса тăрать пулсан, ытти тĕрĕк чĕлхисем ăна хирĕçле пулăмпа (
25429	Чăваш чĕлхи тĕрĕк чĕлхисен йышне кĕрет.
25430	Чăваш чĕлхи тата литература учителĕ.
25431	Чăваш чĕлхи хăçан пуçланса кайнă пирки паян куна та тавлашу пырать.
25432	Чăвашшăн çăкăр пĕлтерĕшлĕ япала, ăна вăл яланах хаклать.
25433	Чăваш энциклопедийĕнчи статья (вырăсла).
25434	Чăваш энциклопедиллĕ сăмахсарсем шутне «Моргаушский район.
25435	Чăваш эсерĕсем наци-культура автономишĕн тăнă.
25436	Чăваш эстрада мусăкĕ (
25437	Чăваш эстрада юрăçи.
25438	Чăваш эстрадине паянкуна пиллĕк ушкăна пайлама пулать.
25439	«Чăваш» этноним пĕр шухăшпа пăлхар йăхĕсен пĕр ушкăнĕн —
25440	Чăваш юррисен кассетисене çырса Чăваш Республикинче çеç мар, юнашар çĕрсенче те сутма пуçлать.
25441	Чăваш ялĕнче çуралса ÿснĕрен çеç мар.
25442	Чăваш ялĕнче савăт ăстисем XVIII ĕмĕрĕн иккĕмĕш пайĕнче ĕçлеме тытăнаççĕ.
25443	Чăваш ялĕсем Звенигово тата Кивĕ Торъял районĕсенче пур.
25444	Чăваш ял хуçалăх институчĕн агрономи факультетне пĕтернĕ.
25445	Чăкăт 0.5 - 3 кг йывăрлăхĕпе тăваççĕ.
25446	Чăкăт ячĕ Бофор ялран тухнă.
25447	Чăкăт ячĕ По юханшывĕн айлăмĕпе панă.
25448	«Чăлха» сăмах ĕлĕк чăваш чĕлхинчен вырăс чĕлхине кĕнĕ те, унта «чулки» пулса тăнă.
25449	Чăлха ураран шуçса анса каясран ăна ятарлă пиçиххи çине çыхнă.
25450	Чăмăркка çимĕç хура тĕслĕ, диаметрĕ – 8-10 мм.
25451	Чăм (бидон) — шĕвек тытмалли хупăлчаллă, пысăках мар савăт.
25452	Чăн ĕлĕк яла Вĕтренкасси тесе каланă теççĕ.
25453	Чăнах та çав, кам, сăмахран, пура манн пек пурама пултарать?
25454	Чăнах та çак картотекăна 1964 çултанпа пуçтарма тытăннă.
25455	Чăнах та, çак хула пушă вырăнта ӳссе ларманни паллă.
25456	Чăнах та, хăшĕ-пĕри унта хăйĕн вали лайăх, тупăшлă вырăн тупать, хăшĕсем вара çăкăр илме укçса аран пухса пурăнкалаççĕ.
25457	Чăн крокодилсенчен кĕске те сарлака пуç купташкипе уйрăлса тăраççĕ.
25458	Чăнлă юханшывĕн икĕ хĕрринче вырнаçнă.
25459	Чăнлав йĕрĕпе, Агрикола ашшĕ —
25460	Чăнлавсемпе, вырăнти пурăнан çынсем мессапсем (салентинсем) тата апулсем (педикулсем) пулнă, каярахпа кунта давнсем, çакăнтан ĕнтĕ Апулин илемлĕ ячĕ — Давния пулса кайнă, тата троянсем килеççĕ.
25461	Чăнлавсенче ăна Темей Теняков кнеç тесе çырнă.
25462	Чăнлахшăн тата çакна каласа хăвармалла.
25463	Чăн малтан Çĕнĕ Пăва çумĕнчи икĕ Улăп тăприне 1927 çулта П.П. Ефименко тĕпченĕ.
25464	Чăн малтанах акă мĕнлерех ыйту тухса тăрать пирĕн ума: тивĕçлĕ никесех пулнă-ши çак комеди наци эстрадине уралантарас ĕçре?
25465	Чăн малтанах вырăс ялĕ пулнă.
25466	Чăн малтан вырăс ялĕ пулнă.
25467	Чăн малтан шăрантарса халăх умне кăлараканĕ те вăлах пулнă.
25468	Чăннипе, вĕсен шучĕ вуннă хут ытларах пулмалла, мĕншĕн тесен Абхазирен Раççее тарса килнисен ытларахăшĕ — мегрел тымарĕнчен.
25469	Чăннипе вара апла мар.
25470	Чăннипе вара асăннă ыйтăва тĕпчемен.
25471	Чăннипе вара ку, хальхи куçпа пăхсан, ытлашши нимех те пĕлтермест.
25472	Чăннипе вара паянхи кун тĕлне тухнă чăваш чĕлхин мĕнпур этимологи сăмахсарĕсем — вырăсла.
25473	Чăннипе вара тĕпчевçĕсен тĕплĕ паспорт çук çăлкуçсемпе те сĕртĕнме тивет.
25474	Чăннипе илсен, монголсемчченхи Атăлçи Пăлхартан çак ятпа асăнмалли япаласем çукпа пĕрех темелле, çавăнпа та кунта ытларах 13-14 ĕмĕрсенчи чул палăксем çинчи эпитафисем пирки сăмах пырать.
25475	Чăннипе каласан ку турат паянхи кун та пур, анчах та вăл Шăнкăртамри çырмапа çыхăнăвне çухатнă, вырăнти çăлкуçсемпе çеç "тăранса" пурăнать.
25476	Чăннипе каласан, СТО тăватă виçеллĕ уçлăх-вăхăт геометрине палăртать тата Минковскин лаптак (кукăрăлман) уçлăхĕ çинче никĕсленсе тăрать.
25477	Чăннипе каласан, чăваш чĕлхинче çакнашкал сăмах пур тесе эпир илемлĕхлĕ литературăри тĕслĕхсене кура калатпăр (Яков Ухсайăн «Тутимĕр» трагедийĕ, Юхма Мишшин «Кăвак çĕмрен» романĕ тата ытти те).
25478	Чăннипе тепĕр çавнашкал сăмахĕ пирки те («галим») çавнах каламалла, мĕншĕн тесен вăл — арабизм.
25479	Чăннипе, унăн никĕслевçи Томас де Кобэм (1327 вил.) епископ шутланать, вăл университет çумĕнче кĕнеке пухас ĕçе йĕркелет, çуртран кĕнекесене илсе тухасран полкăсем çине сăнчăрлаççĕ.
25480	Чăннипе унта çурçĕрти куçса çурекен узбексем çеç пулнă.
25481	Чăн пĕлни - сисни, шухăшласа тупни тата авторитела кăтартса пани.
25482	Чăн тĕрĕссипех хăш çĕр-шыра ал купăсне туса хатĕреленине пĕлтерекен хыпара тупма çук.
25483	Чăн та, вĕсене паянхи кун пачах та урăх тĕллевсемпе усă кураççĕ.
25484	Чăн та, каярахпа «Чăваш республикин Президенчĕ» текен титула пăрахăçланă.
25485	Чăн та, малтанхи иккĕшĕ çапла тунă, — Валерий Егоров пирки вара çакă паллă мар.
25486	Чăн та, тепĕр чухне юррăн сăвви, кĕвĕ-çемĕрен уйрăлса, хăйĕн пурнăçĕпе пурăнма пуçлать.
25487	Чăн та, унăн кунашкал ĕçĕсем пичетленме ĕлкĕреймен.
25488	Чăн та, ытти сортсенчен тухăçлăхĕпе кăштах каярах пулма пултарать — çавă кăна.
25489	Чăн хисепсене кустăрма таран анлăлатма пулать, хуть те мĕнле коммутативлă ункă тĕлĕшпе пекех.
25490	Чăн хисепсен йышĕ рационаллă тата иррационаллă хисепсенчен тăрать.
25491	Чăн чăвашсен аслисен чунĕсем упраннă вырăн.
25492	Чăн-чăн çапăçу пуçланса каять.
25493	Чăн-чăнах, эхер те патшан патша пулмасан, тарçăн тарçах, ашшĕн ашшех тата ывăлĕн ывăлех, манăн çăкăр пулсан та, çиме пултарăйăп-ши ăна?
25494	Чăн-чăн какайран (субпродуктсенчен мар) пĕçернĕ яшкана, ахăртнех, урăхларах каламалла.
25495	Чăн-чăн чăвашла ята шыраса тупсан статья ятне улăштарма тивет.
25496	Чăн эрудици — унта мĕн çуккине пĕлетĕн пулсан.
25497	Чăрăш вуллинчен ăсталанă кĕвĕ инструменчĕсем сасси аван, мĕншĕн тесен йывăçлăхĕ пĕр пек тачăллă (çакăн пек йывăçа резонанс йывăçĕ теççĕ).
25498	Чăрăшлă çеç ÿсекен вăрмана чăрăшлăх теççĕ, унти йывăçсем йăва çитĕнеççĕ.
25499	Чăрмав йĕрĕ, çавăн пекех чăрмав линийĕ —
25500	Чăрсăр кăмăллă пулнă пирки саккунпа туслă пулман, час-часах тĕрмене лекнĕ, таркăнра пурăнма тивнĕ.
25501	Чăх йышне кĕрет.
25502	Чĕкĕнтĕр сеткенĕ юн юхнине чарать, юн пусăмне пĕчĕклетет.
25503	«Чĕкеç йăви» Крымăн кăнтăр çыранĕн хăйне евĕр эмблеми шутланать.
25504	Чĕлĕм курăкне виçмелли авалхи тараса (
25505	Чĕлĕм — ятарласа хатĕрленĕ, туранă табака туртмалли хатĕр.
25506	Чĕлкĕм́ — ӳсентăран, чĕрчун е минерал чĕрринчен пулнă тĕртмен çинçе çип.
25507	Чĕлхе ăслăлăхĕнче «наука грамматики» тата «шкул грамматики» текен ăнлавсем тĕл пулаççĕ.
25508	Чĕлхе ăслăхĕнче пусăм термин ытти пулăмсене те пĕлтерет — синтагма пусăмĕ, фраза пусăмĕ, логика пусăмĕ.
25509	Чĕлхеçĕ чăваш чĕлхине тишкерсе тĕрлĕ тĕпчев ĕçĕ çырнă.
25510	Чĕлхе ай шăмми ( ) — этемĕн пуç купташкин шутне кĕрекен мăшăрлă мар шăмă.
25511	Чĕлхе аталаннăçемĕн унăн орфографи правилисем те улшăнсах тăраççĕ.
25512	Чĕлхе идоран çуралнă.
25513	Чĕлхе иккĕ диалекта пайланнă, антониано тата мигеленьо.
25514	Чĕлхе кочĕ - et е est, (
25515	Чĕлхе кочĕ - hu е hun (
25516	Чĕлхе кочĕ - sv е swe, sve (
25517	Чĕлхене пĕлекен пур халăх йышĕ — 10 млн яхăн çын.
25518	Чĕлхене ятарласа вĕренсе унăн усравçи пулса тăни.
25519	Чĕлхен тĕрлĕ варианчĕсем пирки вĕри тавлашу пынă, çапах та пур тĕрлĕхĕсем те пĕр-пĕринпе ăнлануллă шутланаççĕ.
25520	Чĕлхен урăх ячĕсем — ойрат, джунгар, ойрат-калмăк, монгол-калмăк, анăç-монгол.
25521	Чĕлхе пĕлĕвĕн кандидачĕ (1935, хÿтĕлевсĕр), филологи ăслăлăхĕсен тухтăрĕ (1937).
25522	Чĕлхе пĕтнĕ пулин те, ăна М. Сводешпа Дж.
25523	Чĕлхепе 1,1 миллион патнелле çын калаçать.
25524	Чĕлхепе 39 пине яхăн çын пуплет.
25525	Чĕлхепе калаçакан пур çын йышĕ — 400—500 млн яхăн çын.
25526	Чĕлхепе пуплекен юлашки çын 1958 çулта вилнĕ.
25527	Чĕлхе политики, — чĕлхе енчен патшалăх ирттерекен политика.
25528	Чĕлхере 8 диалекта уйăраççĕ, пĕр-пĕррине пурĕ те ăнланаççĕ.
25529	Чĕлхери диалектсене уйăракан тĕп паллăсем — диалект уйрăмлăхĕсем пур.
25530	Чĕлхе сăвă йĕркиллĕ, аллитераци, пуçламăш рифма, ассонанссем пур.
25531	Чĕлхесене чĕрĕлтерни — чĕлхесене чĕртни, чĕртсе тăратни, урăхла ăна ревитализаци теççĕ.
25532	Чĕлхесен кашни ушкăнĕн тата йышĕн çаванашкал кăк чĕлхе пулнă тесе шутлаççĕ.
25533	Чĕлхе тĕпчевçи (ăна лингвист те теççĕ), - чĕлхесенепе вĕсен саккунлăхне тĕпчекен аслă çын.
25534	Чĕлхе тĕпчевçисем А.С. Львовăн ăслăлăх ĕçĕсене пысăка хурса хаклаççĕ.
25535	Чĕлхе усравçи ( Чĕлхеçĕсен профессионалла жаргонĕнче час-часах спикер ( ) е нейтив-спикер ( ) акăлчанла эквивалентсемпе усă кураççĕ.
25536	Чĕлхе хăш вырăнта çурални çинчен темиçĕ гипотеза пур.
25537	Чĕлхе халăх палли пулнăран чăваш халăх историйĕпе чĕлхе историйĕ пĕр япалах тесе пăхма пулать.
25538	Чĕлхе хальхи вăхăтчен çыруллăхсăр пулнă, вăл чĕлхепе нимĕнле те литература, вĕренӳ кĕнеки те пичетленмен пулнă.
25539	Чĕлхире сăмах шучĕ питĕ сахал, унта 125 сăмах кăна.
25540	Чĕлхисем — маршалл тата акăлчан.
25541	Чĕлхисем: палау (официаллă) 64,7 %, филиппин чĕлхисем 13,5 %, акăлчан 9,4 %, китай 5,7 %, урăх чĕлхесем (2000).
25542	Чĕмпĕр çĕр ĕçченĕсем вăрманта (
25543	Чĕмпĕре таврăнсан — Тухăç фрончĕн революци вăрçă канашĕн ( ) политпайĕн Чăваш уйрăмĕн аппаратĕнче, «Чухăнсен сасси»
25544	Чĕмпĕр кĕпернийĕн ялĕсен 1913-мĕш çулхи йышĕнче Шăхачра вырăссемпе чăвашсем, Тури Сĕнтĕрте модвасем, Анат Сĕнтĕрте чăвашсем пурăнаççĕ тенĕ.
25545	Чĕмпĕр ( ) — Кемĕр облаçĕнчи Ижморски районĕнчи чăваш ялĕ.
25546	Чĕмпĕр облаçĕнчи чăвашсен пĕрлĕх канашĕн, çаплах Чăваш нации конгресĕн Мăн Канашĕн пайташĕ пулнă.
25547	Чĕмпĕр облаç патшалăх архивĕнче Чĕмпĕр кĕпĕрнин жандармери управленийĕн фондĕнче унăн революци ĕçĕ çинчен калакан темиçе документ упранать.
25548	Чĕмпĕр педагогика техникумĕнче вĕреннĕ.
25549	Чĕмпĕрте Арсений Золотов ултă çул вĕренет (1917, чӳк, 1 1918, çурла, 15 тапхăрĕнче Ассакасси пуçламăш шкулĕнче ачасене вĕрентет).
25550	Чĕмпĕрти вĕрентӳçĕсен шкулĕнче чă вашсем, вырăссем, мăкшăсем, ирçĕсем, тутарсем, марисем, удмуртсем пĕлӳ илнĕ.
25551	Чĕмпĕрти гимназие вĕренме кĕнĕ, анчах та театрпа кăсăкланнăшăн кăларса янă.
25552	Чĕмпĕрти культурăпа çутĕç шкулĕнче вĕреннĕ.
25553	» Чĕмпĕрти филиалне уçас çирĕплетĕвĕпе йĕркеленĕ.
25554	Чĕмпĕрти чăваш вĕрентекенĕсен шкулĕнче вĕреннĕ.
25555	Чĕмпĕрти чăваш шкулĕнче вĕреннĕ.
25556	Чĕмпĕрти чăваш шкулĕнче Иван Яковлев хистенипе халăх ӳнерĕн музейне йĕркеленĕ, ăслăлăх-тĕпчев ĕçĕсене шкулти вĕрентӳçсемпе вĕренекенсем хутшăннă.
25557	Чĕмпĕрти чăваш шкулĕнчен вĕренсе тухнисем (1868-1919).
25558	Чĕмпĕрти чăваш шкулĕнче, Хусанти ӳнер училищинче вĕреннĕ.
25559	Чĕмпĕрти чăваш шкулĕн чи малтанхи вĕренекенĕсенчен пĕри.
25560	Чĕмпĕрти шкула пĕтĕмпех «пиллĕк» паллăсемпе вĕренсе пĕтерет вунсаккăрти хĕр.
25561	Чĕмпĕр уесĕнчи Улатăр вăрманĕ енче унччен Чукал ирçисем пурăннă пуш çĕр пур те, анчах лешсем тĕрлĕ çĕрелле тарса пĕтнипе хайхи çĕрсенчен каллех патшалăх хыснине нимле усă та çук.
25562	Чĕмпĕр хулинче ĕçленĕ.
25563	Чĕмпĕр хулинчен ра, çурçĕр-тухăç еннелле сарăлса выртать.
25564	Чĕмпĕр хулинче пытарнă.
25565	Чĕмпĕр чăваш шкулĕнче вĕренекен М.Никитин (хăш тăрăхран пулни халлĕхе паллă мар) çырнă.
25566	Чĕн — тиртен ятарлă технологипе тунă сăран йышши материал.
25567	Чĕпписем 50 куна çитмесĕр те хăйсем тĕллĕн апатланма пултараймаççĕ - сăмсисем вĕсен çав вăхăта кăна кукăрăлса хĕресленсе çитеççĕ.
25568	Чĕпписем çуллахи кунсем пуçланнă вăхăтра тухаççĕ.
25569	Чĕпписем кăшт çитĕнсен вĕсене темиçе йăвана вырнаçтараççĕ.
25570	Чĕпписем пĕр харăс тухмаççĕ.
25571	Чĕпписене тухса типсенех çĕр çинче вырнаçнă йăваран илсе тухса каять.
25572	Чĕрĕ кăркка аçи 9—35 кг, ами 4,5—11 кг таран таять.
25573	Чĕрĕ курăк, çерем çиме пултарать.
25574	Чĕрĕлÿ теми тата икĕ классикăллă балетсенче: франци балечĕ «Коппелия» (1870) тата 1888 çулхи пĕр актлă австри балечĕ «Пуканесен феи» (Die Puppenfee).
25575	Чĕрĕлле иртерекеннисем вара Фантастикăна Юратакансен Клубĕсемпе (ФЮК) Хăйсем тĕллĕн юрлама вĕренмелли клубсенче (ХТЮВК) çуралнă.
25576	Чĕрĕлле иртерекен сăнарлă вăйăсем, —
25577	Чĕрĕлле тата консервăласа ыхрана кулинаринче (кăлпаса, тăварланă çимĕç тата урăх.
25578	Чĕрĕлӳ тапхăрĕн аслăран та аслă ӳнер ăстисенчен пĕри.
25579	Чĕрĕ организăмсем 200 м тарăнăшĕччен тĕл пулаççĕ.
25580	Чĕрĕ организмсене апатланăвне кура икĕ ушкăна пайлама пулать: автотрофсем тата гетеротрофсем.
25581	Чĕрĕпĕн куçĕ начар курăнать, анчах та хăлхи вара питĕ лайăх илтĕт.
25582	Чĕрĕп ами çуркунне 5-6 аçаран пĕрне - чи вăйлине суйласа илет.
25583	Чĕрĕп ами мăшăрне 5-6 аçаран пĕрне суйласа илет.
25584	Чĕрĕпсем вăрамсенче, уй-хирсенче, сад пахчисенче машина кустăрми е трактор гусеница айна пулса вилни те сахал мар.
25585	Чĕрĕп тĕрлĕрен сиенлĕ хурт-кăпшанкăсемпе шăшисене çисе вăмансене, уй-серсене, пахчасене пысăк усă кӳрет.
25586	Чĕрĕп тем пек хытă чăмăртансан та, унăн ури вĕçĕсем йĕпписемпе витĕнмесĕр юлаççĕ.
25587	Чĕрĕ пуянлăх шутĕнче: торф, тăм, хăйăр (Марьино тата Зиновьев чĕруправĕсем).
25588	Чĕрĕ Этикăра космоса чĕрĕ вăй-хăватлă кăткăс тытăм евĕр катартнă, çын унта тĕп вырăн йышăнать.
25589	Чĕрĕ Этика Вĕрентĕвĕпе килĕшӳллĕн, космосри ĕç юхăмне этем хăй хастар витĕм кӳрет.
25590	Чĕрĕ Этика кĕнекисем этемлĕхĕн вышкайсăр ăс-хакăлĕпе тулнă, çав вăхăтрах тĕлĕнмелле усăлăхпа, курăмлăхпа, кулленхи пурнăçпа çыхăннă ĕçсене тума сĕнÿ-канаш панипе уйрăлса тăраççĕ.
25591	Чĕрене клапăнсем лартнă хыççăн психологи тĕлĕшĕнчен ытларахăшĕн ятарлă симптомокомплекс пуçланать.
25592	Чĕркĕмĕл — пӳлĕмри температурăра пĕртен пĕр шĕвек металлĕ.
25593	Чĕркĕмĕл — сахал хастар металл.
25594	Чĕрнесене сăрламалли лак (йăлтăрка хытă сăрă), тута сăрри (помада), ĕмĕлкесене тата ыттисене те тумалли ĕçре, оксохлоричĕпе йăлтăрка тумалли чух усă кураççĕ.
25595	Чĕрчун кун чухне тĕрĕк-турата пĕрмаях тытса пырать.
25596	Чĕрчунсем валли питĕ кирлĕ элемент, хăшпĕр аминокислотасенче вăл пур.
25597	Чĕрчунсем енчен чухăн.
25598	Чĕрчунсен çутçанталăкĕ кунта питĕ начар, Европăран илсе килнĕ выльăхсене çеç курма май пур.
25599	Чĕрчунсене юратса,хурланакансемпе пĕрлешсе,пулăшакансене савăнса,урăхлисем çине туймасăр туса пырсан таса качество килсе тухать, çак тăнăçлăх патне илсе çитерет.
25600	Чĕрчунсен кĕлеткинче нумайрах чухне мускулсемепе пĕверте пуçтарăнать.
25601	Чĕрчунсен урисен çав пайне те çакăн пекех калаççĕ.
25602	Чÿреккел вара историлле чăваш ялĕ шутланать.
25603	"Чӑваш Ен" е "Чӑваш Республики" ят "чӑваш"этнонимран пулса тухать.
25604	Чӑваш композиторӗсен Ассоциацийӗн членӗ: ЧР культурин тава тивӗҫлӗ ӗҫченӗ – ЧР музыка обществин тава тивӗҫлӗ деятелӗ.
25605	Чӑваш Республикин Министрсен Кабинечӗн ҫӗнӗ йышне йӗркелеме тытӑннӑранпа.
25606	Чӑваш сӑмахӗсенче ку сас палли пур позицисенче те тӗл пулать: ӑман, шӑрӑх, аслӑ.
25607	"Чӑвашсем" сӑмах Хусан ханлӑхӗн территоринче çуралнă темелле.
25608	Чӑвашсен ытларӑхӑшӗн Ҫӑварни уявӗ икӗ эрне хушши пынӑ.
25609	Чӑваш тени те пит кирлӗ пулсан ҫав машкӑл сӑмахне ҫаврӑнать.
25610	Чавса пăхнă хыççăн унта ытти пăлхар хулисенчи пекех тăмран тунă савăт-сапа, тимĕр-тăмăртан тунă кăрал тата çĕр ĕçлемелли хатĕр-хĕтĕр питĕ нумай тупнă.
25611	Чавса шутне малти ушкăнăн мышцисем (4 сий) тата кайри ушкăнăн (2 сий) кĕреççĕ.
25612	Чаган — Раççей территоринчи юханшыв.
25613	Чагырка — Раççей территоринчи юханшыв.
25614	Чайно-гибрид тата флорибунд ушкӑнӗсен ҫӳллӗшӗ-30-45 см; полиановсен-30-45 см, хӑш — пӗр сортсем 60 см ҫитӗнеҫҫӗ; миниатюра-25-35 см, ҫатан евӗрлӗ роза Ушкӑнӗ ҫатан авӑрлӑ, пӗкӗ пек саркаланакан хунавлӑ вӗтлӗхсене пӗлтерет, 2,5 метр тӑршшӗ.
25615	Чакаç ял тăрăхĕ — Канаш районĕнчи ял тăрăхĕ.
25616	Чакнă вăхăтра 1-мĕш Юланут çарĕн эткерĕсем нумай еврей тустарăвĕ ирттернĕ, çакăншăн хĕтĕртӳçĕсне хаяррăн айăплăнă.
25617	Чакыр — Раççей территоринчи юханшыв.
25618	Чаллă кантонĕ ( ) — Тутар АССР йышне 1920—1930 çç.
25619	Чалус шахрестанăн адинистративлă тĕпĕ шутланать.
25620	Чамбул юханшыва юхса кĕрет.
25621	Чанасенчен нумайăшĕ ăшăрах вырăнсене куçса каяççĕ, кайманнисем те чылай.
25622	Чӑнах та, вӑл ӗмӗрӗпех ырми-канми тӑрӑшнӑ, питӗ нумай ӗҫ тунӑ.
25623	Чанбайшань тăвĕсенчен юхса тухса Хĕвелтухăç Маньчжур тăвĕсем хушшипе юхать.
25624	Чангара — Раççей территоринчи юханшыв.
25625	Чандрагупта хăйĕн çĕрĕсем йышне Пенджаба, Гедросие тата Арахосие хушнă, Селевк хĕрне качча илнĕ.
25626	Чанчахи () — Кăнтăр Осетия территоринчи юханшыв.
25627	Чаобайхэ ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
25628	Чаоху — Китай территоринчи кӳлĕ.
25629	Чапаев çуралнă пӳрт.
25630	Чапаев Василий Иванович, —
25631	Чапаевка — Раççей территоринчи юханшыв.
25632	Чапаев пики фильма тума Васильев тăвансене шаса панă.
25633	Чапаевск хулинчен аякра мар.
25634	Чапайсен ăратĕнче чиркӳ ĕçтешĕсем пулнă, çавăнпа та Ваççăна та çак çул çине тăратасшăн тăрăшнă, анчах та пурнăçурăх сукмакпа сулăннă.
25635	Чаплинăн 37 çулхи ашшĕ вилет.
25636	Чарăну вырăнĕ пур.
25637	Чарăну вырăнĕсем шыв çумĕнче, пӳрчĕсем çурма çĕрлĕ пулнă, хăш-пĕррисем çĕр çинчи тăват кĕтеслĕ çуртсем йывăç хатĕрĕллĕ пайĕсемпе.
25638	Чарăн юхса кĕнĕ тĕлте, Или çыранĕнче хăйăр тăвĕ — Юрлакан бархан — тата сăрт тăрăх çӳрекенсене илĕртекен Тамгалы тас (Çырнă чул сăрчĕсем) вырнаçнă.
25639	Чара — Раççей территоринчи юханшыв.
25640	Чарба — Раççей территоринчи юханшыв.
25641	Чарлин тăватă ача — Джош (1968-мĕш çулта çур.
25642	Чарльз Симони (акăл. Charles Simonyi), — компьютер программисене шутласа кăлараканĕ.
25643	Чартаклă ĕçтеш паççулкинчен 16 çм вырнаçнă.
25644	Чарус — Раççей территоринчи юханшыв.
25645	Чархула уесĕн Варакса вулăсĕн Подборная ялĕ çумĕнче Новотроицкое текен имени пулнă.
25646	Чарын — Казахстан территоринчи юханшыв.
25647	Часах ăна Ҫурҫӗр Македони теççĕ, анчах та ăна Авалхи Македонипе тата Грецин историллĕ Македони облаçĕпе хутăштармалла мар.
25648	Часах альбом тухнă.
25649	Часах вăл Айно Ярнефельтăна качча илнĕ, унăн ашшĕ наци юхăмĕн ертӳçи, генерал-кĕпернаттăр пулнă.
25650	Часах кабель инçекуравĕ те ĕç-пуçланчĕ, унчен бутансем харпăр видеозалсене çеç çӳренĕ пулнă.
25651	Часах килйышĕпе пĕрле тин çеç никĕсленнĕ Маевка ялне куçса кайнă.
25652	Часах кунта Пайраш ялĕнчи хресченсем те килсе çитнĕ.
25653	Часах малтанхи сăмах çумне «редактор» сăмах та çырса хураççĕ.
25654	«Часах малта фермă çурчĕсем курăнса кайрĕç, унтан вара Кĕçтен килĕ çухрăм пек çеç юлать.
25655	Часах РКХÇ ĕретне тăрать.
25656	Часах унпа Беларуçри чи паллă шахмат тренерĕсенчен пĕри Михаил Шерешевский ĕçлеме пуçлать.
25657	Часах Халифата шалти хирĕçӳ çитет, тăрăма Аббас ăрăвĕ ярса илет, вĕсем çурçĕрелле сарăлас ĕмĕте пăрахăçлаççĕ.
25658	Часах хатĕрленĕ чух хаклă материалпа (
25659	Часах юханшыв хĕрринче виçĕ çурт никĕсленсе ларнă.
25660	ЧАССР 60 çул, Ахплат, Ю.Гагарин, Симĕс, Ленин, А.Г.Николаев, Çĕнĕ, Олимпиада-80, Пичур, Семенов урамĕсем.
25661	ЧАССР халăх артисчĕ (1956), РСФСР тава тивĕçлĕ артисчĕ (1970).
25662	ЧАССР халăх артисчĕ, РСФСР тава тивĕçлĕ артисчĕ.
25663	Час — часах вӗсен иккӗ-кӗркунне-хӗл тата ҫуркунне-ҫу.
25664	Час-часах-пит панелӗсӗр тимӗр саспаллисем, неон трубкӑсене корпус ӑшӗнче саспаллисем вырнаҫтарнӑ, ҫавӑн пекех вариант та пур, ун чухне нон лампӑсем саспаллисен ҫийӗнче вырнаҫаҫҫӗ.
25665	Час-часах утă уйăхăн 20-мĕшне шутлаççĕ, мĕншĕн тесен Плутарх каланă тăрăх, Александр «гекатомбеон уйăхĕн (ав.-грек.
25666	Час-часах х.е.п. пĕр тĕп («хула тăвакан») завод пулнă.
25667	Чатукасси — Чăваш Республикин Красноармейски районĕнчи ял.
25668	Чаубунагунгамауг — АПШ территоринчи кӳлĕ.
25669	Чаусс — Раççей территоринчи юханшыв.
25670	Чащица çăлкуçĕнчен пуçласа Усулпа пĕрлешичченех хĕвеланăçнелле юхать.
25671	Чая (Юбь юппи) — Раççей территоринчи юханшыв.
25672	ЧГИГНăн пĕтĕмлетÿллĕ ăслав сессийĕнчи ÿнер пĕлĕвĕн секцийĕнче.
25673	Чебар-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
25674	Чебачья — Раççей территоринчи юханшыв.
25675	Чебоксары, 1969, стр.
25676	Чебоксары, 1971 (ку кĕнекере страницăсене нумерацилемен).
25677	Чебоксары, Чувашское книжное издательство, 1965.
25678	Чебула — Раççей территоринчи юханшыв.
25679	Чебур-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
25680	Чегем 1-мĕш юханшыва юхса кĕрет.
25681	Чеджудо (кор. 제주도, Jeju-do) — Корей Республикин чи пысăк утравĕ тата чи пĕчĕк провинцийĕ.
25682	Чеджудо культури континентлă Корей культуринчен уйрăлса тăрать.
25683	Чеджудо малтан Тхамна ятпа ирĕклĕ патшалăх пулнă.
25684	Чеджу утравĕ — Европăра ăна малтан Квельпарт ятпа асăннă — вулкан ĕçĕпе тухса ларнăскер.
25685	Чедрино ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
25686	Чеепе çеç вĕсенчен хăталма пулать теççĕ.
25687	Чезена тĕп отраçлĕсем — ял хуçалăхĕ, ăста ĕçĕ, кану ĕçĕ.
25688	Чекмакуш районĕнче вырнаçнă пурăнан вырăн.
25689	Челепи — Макушино йĕрне иккĕмĕш çул хунă, автоблокировка лартнă.
25690	Челепи облаçĕн çĕр пичĕ тĕрлĕ евĕрлĕ.
25691	Челпир вырăс вăйпучĕсемпе пĕр чĕлхе тупма тăрăшать, анчах та вĕсемăна ăнланмаççĕ, пĕрмаях пăлхарсен çĕрĕсене вăрă-хурахла кĕре-кĕре каяççĕ.
25692	«Челси» фанĕсем çакна пула футбол вăййи вăхăтĕнче хутран-ситрен «Калинка-малинка» юрлаççĕ.
25693	Чӗлхесем юлашки калаҫакан вилсен пӗтеҫҫӗ, ҫапла вара, ку хӑрушлӑх ҫыру ҫук халӑхсене тивет.
25694	Челяба облаçĕ — Уралăн кăнтăр пайĕ.
25695	Чемаш-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
25696	Чемондаевка — Раççей территоринчи юханшыв.
25697	» чемпионачĕн историнче пĕрремĕш чупăвĕ иртнĕ.
25698	Чемпионсен ăмăртăвĕнче хутăш эстафетăра тата масс-стартра икĕ хутчен çĕнтернĕ.
25699	Чемурша ялĕ 150 яхăн çул каялла никĕсленнĕ.
25700	Чендых-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
25701	Чено ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
25702	Ченчера-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
25703	Чеплынг-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
25704	Чепца — Раççей территоринчи юханшыв.
25705	Червиа портĕнчен 19 çм вырнаçнă.
25706	Черемшанка, Кудряшка юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
25707	Черкке тени вара — спиртлă ĕçмене тутанмалли савăтсен пĕрлештерÿллĕ ячĕ Иомдин Б. Л. Терминология быта.
25708	Черлек — Раççей территоринчи юханшыв.
25709	Чернигов облаçĕнчи Новосёлки ялĕшен алăсемпе тытăçса хирĕç çапăçура тăшманăн вунпилĕк салтакпа офицера пĕтернĕ, алла яхăн нимĕçе тыткăна илнĕ.
25710	Черница, ручьи юханшыв юхса кĕрет, Протока юхса тухать.
25711	Чернобылпе юнашар вырнаçнă территорисем цези-137 изотоппа варланнин картти ( 1996 ç.).
25712	Чернова Вера Иосифовна — чăваш спортсменĕ.
25713	Черновая — Раççей территоринчи юханшыв.
25714	Черновка юханшыва юхса кĕрет.
25715	Черновой Ануй — Раççей территоринчи юханшыв.
25716	Чернопятовка — Раççей территоринчи юханшыв.
25717	Чернушка районĕнчи чиркӳ ялĕ.
25718	Чернушка районĕнчи ял.
25719	Чернышевскипе Некрасов кĕнекисем пулас поэта тĕнчене тĕрĕсле сăнаса уçма пулăшнă, халăх хĕн-хур тӳсниине тĕплĕн çутатса пама хавхалантарнă.
25720	Черняхов культуринче те вĕсен витĕмĕ пысăк тесе шутлаççĕ.
25721	Чертала юханшыва юхса кĕрет.
25722	Черток (Чёртово кӳлĕ) — Латви территоринчи кӳлĕ.
25723	Чӗр чун таврари лару-тӑрӑва кайри ури ҫине тӑрса сӑнать.
25724	Чеснава юханшыва юхса кĕрет.
25725	Чесноковка — Раççей территоринчи юханшыв.
25726	Чехи 1999 ҫулта ÇАПУ тата Европа пĕрлешĕвĕсене 2004 ҫулта кӗнӗ.
25727	Чехи 2009 ҫулхи кӑрлач уйӑхӗн 1-мӗшӗнче Европа Пĕрлешĕвĕн Канашӗн председателӗ вырăнне 6 уйӑх (2009 ҫулхи çĕртмеччен) йышăннӑ.
25728	Чехи çĕрĕ пĕрлешнĕ тахçанхи регионĕсенчен (Богеми (Čechy) тата Морави (Morava)) тата Силези пайĕнчен (české Slezsko) пуçтарăнать.
25729	Чехи королӗ 17 ака 1711 ҫ. (коронаци 5 авӑн 1723 ҫ., астулне Карел II ятпа йышӑннӑ), Венгри королӗ 17 ака 1711 года (астулне Карл III ятпа йышӑннӑ) тата испани астулне йышӑнма ӑмсаннӑ (Карл III ятпа).
25730	Чехи король (Богеми) пысӑк вӑй пулнӑ, анчах та тӗн хирӗҫӗвӗсем (XVI ӗмӗртих Гус вӑрҫисем тата XVII ӗмӗрти Вӑтӑрçул вӑрҫи) ӑна пушатса хӑварнӑ.
25731	Чехол валли Полиэстер 1959 ҫулта Дюпон компанийӗпе усӑ курма пуҫланӑ.
25732	Чехословаки 1989 ҫулта социализма аталантарас ҫултан пӑрӑнса Бархат революцине ирттернĕ.
25733	Чехословак корпус пăлхавĕ.
25734	"Чех хроникинче" Прагӑри Козьмӑсене çакна вулама пулать: "Христос 894-мӗш çуралнӑ çул.
25735	Чех чĕлхинче хула ятапа паллă, вăл «Саксон чуллăрах юханшывĕ» тени пулать.
25736	Чех чӗлхин йӑтса ҫӳрекенсен пӗтӗмӗшле йышӗ тӗнчере 10,62 млн ытла, вӗсенчен Чехире-10,40 млн ҫын (2012).
25737	Чех чӗлхинче тӑватӑ диалект уйӑраҫҫӗ:тӗрӗссипе каласан, чехсен, ганацкисен, ляшскисен (силез) тата моравкӑпа словаци.
25738	Чеча — Раççей территоринчи юханшыв.
25739	Чечекĕсем икĕ хутчен хупланă карçинккара, тулаш çулçисем кĕскерех, каялла тавăрса хунăскерсем, шалтисем тӳррĕн тăраканнисем.
25740	Чечекĕсенче вĕлле хурчĕсем пыл пуçтараççĕ.
25741	Чечекĕсенчен малтан симĕс, кайран хуралакан пăрçа пысăккăш çимĕçĕсем аталанаççĕ.
25742	Чечеке çу уйăхĕнче ларать, çертме уйăхенче варрисем пулаççĕ.
25743	Чечек йăранĕсемпе газонсене йывăçсен симĕс талккăшĕ çавăрса илнĕ.
25744	Чечек (нум. чечексем, -oris, -ου) — чечеклĕ ӳсентрансен вăрлăхпа ĕрчемелли кăткăс орган.
25745	Чечек папăкĕ сарăлса кайми умăнче шупка хĕлĕ тĕслĕ пулать.
25746	Чечек пхмалли чи лайăх вăхăт - чечексен ĕурри ытла çурăлсан.
25747	Чечексем умлă-хыçлăн çӳлелле уçăлаççĕ, çумăрлă çанталăкра тăтăшах хупă.
25748	Чечек сыпакки 7–15 см тăршшĕ, 8–10 мм диаметрлă.
25749	Чечен Республикин халха артисчĕ (2009).
25750	Чечен тейпĕ — ашшĕ йĕрĕпе пĕр юн ăратлă çынсен пĕрлелĕхĕ.
25751	Чечен тейпĕсем тăхăр тукхума — хăй евĕр территории пĕрлĕхĕ — пĕрлешĕннĕ.
25752	Чече́н чĕлхи ( ) — нахчи чĕлхисенчен пĕри.
25753	Чешире, Харашарте, Кучере пăлхавсем хыпса тухаççĕ.
25754	Чёпырь-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
25755	Чжан Сяньчжун Хунане тухса каять, унта вăл Чаншана тата ытти хуласене илет.
25756	Чжао Гао евнух Фу Су патне Цинь Ши хуанди патне хăй сине алă хума суя тапăч янă.
25757	Чжичжсем Кангюйе куçса кайнă, çул çинче йывăр пулнипе (сивĕ тата çил-тăвăл) нумай çынна çухатнă.
25758	Чжоу çемьи ăс-хакăллă шутланнă, унăн аслашшĕ, Чжоу Фуцин (周福清), Ханьлинь Академинче ĕçленĕ; амăшĕ хăй тĕллĕнех вулама вĕреннĕ.
25759	Чи ăнăçлă нимĕç танкĕсем Pz.
25760	Чи ăшă уйăхри —
25761	Чи çирĕп изотпĕн çурма аркану тапхăрĕ 17 ç.
25762	Чи çӳллĕ вырăн: 3238 м (Титлис тăвĕ).
25763	Чи çӳллĕ вырăн - Атакора ту системин Агу тăвĕ (986 м).
25764	Чи çӳллĕ вырăн – Гайзиньш – 311,5 метр.
25765	Чи çӳлле вырăн -
25766	Чи çӳллисем — Народная, Манарага, Карпинского, Колокольня, Неройка — çӳллĕшĕ 1600 м ытла, Наци паркĕĕн («Югыд Ва») варринче вырнаçнă.
25767	Чи çывăх чĕлхе —
25768	Чи çывăх ял 1,8 çм-ра вырнаçнă (Кĕçĕн Таяпа), чи инçетри ял 16 303 çм-ра, Çулăмлă Çĕр утравĕ çинче (Кăнтăр Америка) вырнаçнă (Печерей).
25769	Чи çывăх ял, Володарск, вăл Сейма шывĕпе пĕрлешнĕ хыççăн вырнаçнă.
25770	Чи ĕненӳллĕ ăнлантару пирки çакна калама пулать.
25771	Чи анлăрах вĕсене хура (тăтăшах вĕсене хĕрлĕ теççĕ) тата шурă иçĕмрен туни енĕпе уйăраççĕ.
25772	Чи анлă сарăлнă минĕралĕсем: FeS 2 - ьтимĕр колчеданĕ е пирит пирит, ZnS — сфалерит е вюрцит, PbS — хура тăхлан йăлтăркка е галенит, HgS — киноварь, Sb 2 S 3 — антимонит.
25773	Чи анлă сарăлни - Yb-174 (31.83%).
25774	Чи анли – 1,5 çм çитиех Кубня çумĕнчи.
25775	Чи ансат фуршет варианчĕ — канапе (пĕчĕк бутербродсем, 60-80 г), мăшăр çăмăл çырмалли, чей тата улмасем.
25776	Чи арканман изотопĕ - 226 Ra аркансан пулакан 222 Rn.
25777	Чи аысăк юпписем -
25778	Чи вăйлă та сиплĕ çăлкуç вăл – Чашлама.
25779	Чи варринче Тройца соборĕ, çурçĕр енчи хӳмĕ патĕнче хĕрарăмсем сăпас мăнастăрьне вырнаçтарнă.
25780	Чивеля — Раççей территоринчи юханшыв.
25781	Чигир юханшыва юхса кĕрет.
25782	Чижапка юханшыва юхса кĕрет.
25783	Чи йышлă хула —
25784	Чи йышлă хули -
25785	Чи йышли - акăлчан, американ тата раççей спортсменсем.
25786	Чи кăнтăр çыранĕнче хурăнлă ярăмĕсем, пилеш, ольха, йăмра тата можжевельник, тата осокăпа злаклă-тĕрлĕкурăклă улăхсем ешереççĕ.
25787	Чикĕ вăрăммăшĕ 3500 çухрăмран чылай.
25788	Чикĕ леш енчи çырусенче вара унтан та маларах.
25789	Чикĕ леш енчи вырăссен истори архивĕн (ăна вăрçă хыççăн Мускава илсе каяççĕ) членĕ.
25790	Чи кĕске яхта 7.5 метртан ытла, шыва анса ларни 1 м ытларах пулмалла.
25791	Чикĕ тăршшĕ 270 çухрăм патнелле çитет.
25792	Чикаго (юханшыв) — АПШ территоринчи юханшыв.
25793	Чи калăп халăхсем (1993 çул, млн.
25794	«Чикан» — Александр Бланк режиссёр Анатолий Калининăн пĕр ятлă романĕпе ӳкернĕ илемлĕ фильм.
25795	Чикансем тупă йĕтрисем, хĕç, ут таврашĕ тата эткерсен латисене туса панă.
25796	Чикансем — чикан йăли-йĕркипе пурăнакан 80 тĕрлĕ ушкăнĕран тăракан халăх.
25797	Чикаския (юханшыв) — АПШ территоринчи юханшыв.
25798	Чи лайăххи (2 DVD-диск çинче).
25799	Чилайăш айсвайн - шурă эрехĕ (
25800	Чилайăш Педро Хименес сортран пылак тата хаярлатнă эрехсем тăваççĕ.
25801	Чи лайӑх сценарийшӗн «Оскар» парни илме тивӗҫ пулнӑ.
25802	Чили халăхĕ колони шайĕнчен ирĕке тухнă.
25803	Чили чиккинчен 35 километрта вырнаҫнӑ.
25804	Чи лутра вырăн — тинĕс шайĕнчен 96 метр — Терни провинцинче, Лацио чикки патĕнче, Тибр юханшывăн айлăмĕнче.
25805	Чи малатан кустăрмана тĕнĕл çинче савăлпа çирĕплетнĕ йывăç çаврашкирен тунă.
25806	Чи малтан 1-мĕш энергоблокра ситуации йывăрланнă.
25807	Чи малтан, DLL тăвас шухăш çуралсан, пĕр библиотекăнах темиçе программа усă курма пултарнă май астăвăмпа диск уçлăхĕ лайăхрах йĕркеленĕ тесе шутланă.
25808	Чи малтанах, 1920-мĕш çулсенче юхăм большевиксен революцине майлă тăнă.
25809	Чи малтанах çĕршывра большевиксен влаçĕ çирĕпленни хăвăрт та лăпкă пынă: 84 кĕперне тата урăх пысăк хуласенчен 15 çеç Совет влаçне хĕçпăшаллă кĕрешӳпе çĕнтерсе лартнă.
25810	Чи малтанах çак енсене асра тытмалла.
25811	Чи малтанах URL локатора эрешĕн ресурсĕсен вырăнне кăтартмалли система евĕр хатĕрленĕ.
25812	Чи малтанах Великобританири Король ҫар вӑйӗсем валли йӗркеленӗ, мӗншӗн тесен кулленхи авторучкӑсем самолетсем ҫинче ӗҫлемен.
25813	Чи малтанах кăмрăка нумай çунтарнипе пулан тĕтĕме (тĕтĕмпе сера диоксичĕн хуташĕ SO2 ) смог тенĕ.
25814	Чи малтанах Марио пирки «хĕрарăм инкекре» вăйăсен серинче паллăха тухнă.
25815	Чи малтанах проекта «Халĕ эсĕ мĕн хăтланатăн?»
25816	Чи малтанах Сириус системи икĕ шурă-кăвак В спектр класĕнчи çăлтăртан тытăнса тăнă: пĕр компоненчĕн (В Сириус) масси 5 Хĕвел массипе тан, иккĕмĕшĕн (А Сириус) масси — 2 Хĕвео масси.
25817	Чи малтанах Тель-Авив Яффа çумĕнчи еврей хули пулса никĕсленнĕ.
25818	Чи малтанах эпопейăн тĕп тĕллевĕ пĕр материк çинче кӳршĕлле пурăнан этноссем хушшинчи пулса иртнĕ юнлă вăрçă-харçăна сивлесси пулнă.
25819	Чи малтан демократсем хăйне аграри тата расизм партийĕ пек кăтартнă.
25820	Чи малтан, йелтĕрсене щутласа кăларас умĕн, юр тăрăх утмалли хатĕре, шутласа кăларнă тесе шутлаççĕ.
25821	Чи малтан кăнтăр полюсне Амундсен ертсе пыракан норвеги антарктика экспедицийĕ çитнĕ (1910-1912 çç).
25822	Чи малтан ку ялăн ячĕ – Вольная Алькина пулнă.
25823	Чи малтан мускав пусмăрçисем пĕтĕм халăхăн кĕрешӳ вăйне тĕп тума тăрăшаççĕ.
25824	Чи малтан пӳлĕме радона çĕр айĕнчен кăме чармалла.
25825	Чи малтан тĕтĕмлĕ тар шутласа кăларнă.
25826	Чи малтанхи вĕрентекен: Василий Степанович Дементьев (20.03.
25827	Чи малтанхи конкистадорсен пуҫлӑхӗсене аделантадо тенӗ.
25828	Чи малтан хулана Палатин тĕми çинче никĕсленĕ пулнă.
25829	Чи малтан Юлий Цезарь форумне хăпартнă, кайран вара унсăр пуçсăр тата тепĕр тăватă форум туса лартнă.
25830	Чи малтан Юркка ятлă чăваш çăл чавса кăларать, пура лартать.
25831	Чи монументлӑ ҫуртсем (Раштав шӑммисемпе правительство Ҫурчӗ бароко стилӗнче, офицерсен Ҫурчӗ, оперӑпа балет театрӗ), сыхланса юлнӑ.
25832	Чинаб () — Инди территоринчи юханшыв.
25833	Чингисид-кнеçсем хăйсен тăмарĕсем шутланнă маньчжурсенчен пулăшу ыйтаççĕ, лешсем вара монголсене пулăшăва тивĕçес тесен маньчжур императорне пăхăнма хушаççĕ.
25834	Чи нумай нӳрĕк чӳк—раштав уйăхĕсенче ӳкет, çумăрсем çăваççĕ, çулта юр-çумăр шучĕ 500 мм яхăн.
25835	Чи нумай халӑх калаҫнисен хушшине китай, хинди, акӑлчан, испан, араб, вырӑс тата португал чӗлхисем кӗреҫҫӗ.
25836	Чи нумай шыв юхăмĕн калăпăшĕ 1180 м³/ç (1979).
25837	Чи пĕрремĕш турилккесене неолит эпохинче ăсталанă.
25838	Чи пĕчĕк кăтарту — вĕренĕ чухнехи температурăра.
25839	Чи пĕчĕк палăртнă температура -42 °C, чи пысăкки — 37 °C.
25840	Чи пĕчĕк температура 90 К (−183,2 °C), чи пысăкки — 700 К (426,9 °C) кăнтăрла çитет.
25841	Чи паллă çăмăл металсем —
25842	Чи паллă ĕçĕ — 1818ç.
25843	Чи паллă ĕçĕ — лирика-публицистика поэми «Тăхăр уйăх».
25844	Чи паллă десертлă эрехĕ - "Либфраумильх".
25845	Чи паллă испан чăкăчĕ -
25846	Чи паллă литература ĕçĕ — «Раççей çинчен каласа пани» (Повествования о России).
25847	Чи паллă палăксем шутне Тегискен тата Уйгарак вилтăпри вырăнĕсем, Чиликтин Иссык улăп тăприсем.
25848	Чи паллă Париж университечĕ —
25849	Чи паллă хайлавĕ — «Çуллан юлашки кĕлчечекĕ» тата «Ирланд мелодисем» пуххи.
25850	Чи паллă чăваш халăх ячĕсем — Нарспи тата Сетнер.
25851	Чи паллă эрехĕ - Рецина ( Retsina ) - шурă пылаксăр эрехĕ.
25852	Чи паллӑ проект Шутланать, вӑл халӗ суту-илӳ тата вӑйӑ-кулӑ центрӗ шутланать.
25853	Чи паллӑ фараонсен шутне кӗрет.
25854	Чи паллисем: Алудинпа (Чапдара юханшывĕ çывăхĕнче) Куликалон кӳллисем, Алло, Искандер кӳлли.
25855	Чи паллисем: Дж.
25856	Чи паллисем — Мулен Руж, Лидо тата Латтин кварталĕнчи Парадиз Латтин.
25857	Чи паллисем: Чанша (1925), Мăн харçă (1935), Юр (1936), Ли Шу-и хуравĕ (1957) тата Слива чечек оди (1961).
25858	Чи паллисенчен пĕри — Nullsoft компанийĕн ятарласа хăйĕн Winamp проигрывателĕ валли тунă Shoutcast север.
25859	Чи паллисен шутне «Аптраман тавраш» сăвăллă роман кĕрет.
25860	Чи паха актёр палăртăвĕнче «Убить пересмешника» (1962) драмăри Аттикус Финч ролĕшĕн «Оскар» парнин лауреачĕ.
25861	Чи паха Бри чăкăта Мо ( Brie de Maux ) хулара тăваççĕ (Иль-де-Франс енĕ).
25862	Чи паха сăввисем: "Пĕлĕт тата ачасен ĕмĕчĕ" (1908), «Анне вилтăпри çинче» (1909).
25863	Чи паха сценаришĕн «Оскар» парнине вăл вилнĕ хыççăн кăна, 1993 çулта, тивĕçет.
25864	Чи паха фаянс Опак шутланать.
25865	Чи паха, чи хаклă Каберне фран сортран Бордо енре "Cheval Blanc" ( 50 % ытла Каберне фран ) эрехĕ тăваççĕ.
25866	Чи паха эрехсем Вердеккио сортран Джези ( Jesi ) тата Мателика ( Matelica ) тăрăхсемче тăваççĕ.
25867	Чи пылакки 6 путоньошлă тата "Эсенци".
25868	Чи пысăк, 90 т йывăрăшлĕ янрав чан Бирмăри Мингун хулинче.
25869	Чи пысăкки, «Великан» ятли, шыва 40 метр çуллĕшне пĕрĕхтернĕ, пăсĕ вара темиçе çер метр таран хăпарнă.
25870	Чи пысăкки Еловка.
25871	Чи пысăккисем — Велье-2, Велье-1 тата Казарь.
25872	Чи пысăккисем - Уводь тата ун сылтăм юпписем Ухтохма тата Вязьма.
25873	Чи пысăккисем — Флоряска, Тей, Херэстрэу кӳлĕсем.
25874	Чи пысăк пăрăхла шăмă шутланать.
25875	Чи пысăк пичкĕсем 700 литр ăшлăхпа.
25876	Чи пысăк порт Дарвин, Австралин Çурçĕр территорин тĕп хули.
25877	Чи пысăк пурăну вырăнĕ –
25878	Чи пысăк салисем: Верхнеяркеево, Андреевка, Кадырово, Рсаево.
25879	Чи пысăк суту-илӳ комплексĕ шутне Дабайра вырнаçнă «Молл оф Арабия» (акăл. Mall Of Arabia) кĕрет.
25880	Чи пысăк уйрăмлăх — вĕсен шăлĕсенче.
25881	Чи пысăк утравĕ -Авадзи.
25882	Чи пысăк утравĕ — Маэ (142 çм²).
25883	Чи пысăк хуçалăхсем: Асахи, Такара, Санва сюруи, Сантори, Мэршэн, Хакуцуру.
25884	Чи пысăк хуласем (
25885	Чи пысăк чӳксене ирттермелли вырăн Кĕçĕн Çавал хĕрринчи сăрт çамкинче пулнă пулмалла тесе шутлаççĕ ялти ватăсем.
25886	Чи пысăк юппиб Рио-Кончос, Эль-Пасоран анатарах керет.
25887	Чи пысăк юппи - Орконес.
25888	Чи пысăк ялсем: Наумовка, Мăн Кăканак, Рощинский.
25889	Чирĕн малтанхи вăхăтĕнче вируса иммунофлюоресценци меслечĕпе тĕрĕслесе тупаççĕ.
25890	Чирĕсене (вĕсен хушшинче проказа та), чухăнлăхпа йывăр шухăшсене пăхмасăр, хăйне хăй çине ал хума шута уямасăр, чи лайăх ĕçĕсене Гоген шăп та çавăнта хайланă.
25891	Чирĕсене ӳпресем тата цеце шăнасем сарса çӳренĕ, тата çумăр сезонĕнче гигиена енчен кунта питĕ начар пулнă.
25892	Чире пула Пугачёв каялла таврăнаймасть, çавăнпа та хăйĕн вырăнне «Глазуновская станица (Медведица юханшывĕ çинчи) касакне — Бирюкова — ярать, ăна вăл йĕнерленĕ икĕ ут, саблю, буркă, кăвак çипун, тĕрлĕ апат-çимĕç тата вуникĕ тенкĕ парать».
25893	Чиркĕве 1890 çулта неоклассика стилĕпе усă курса тунă.
25894	Чиркĕве архиепископ ертсе пырать, ăна виççĕне пайланă, вĕсем пур те архиепискăпа пăхăнаççĕ.
25895	Чиркÿ халапĕ тăрăх, турăша евангели çыруçи Лука çырнă.
25896	Чиркӳ ăслăхĕн центрĕ «Православи энциклопедийĕ», 2006.
25897	Чиркӳ çамки Лаффит урамĕн перспективи пулать.
25898	Чиркӳ çӳллĕшĕ, чана çити, 13 хăлаç.
25899	Чиркӳ çуртне чулран хăпартнă, ăшă, çӳллĕшĕ, чана çити, 15,5 хăлаç, чи анлăшĕ 9 хăлаç.
25900	Чиркӳ вулавăшĕ те çав тери пуян.
25901	Чиркӳллĕ Чурачкă ятлă пулнă.
25902	Чиркӳн пĕрремĕш çуртне роман стилĕпе, хулапа пĕрлех хăпартнă.
25903	Чиркӳ пĕр простоллă, йывăçран пулнă.
25904	Чиркӳ пиллĕк тăрăллă.
25905	Чиркӳ прихочĕн шкулне Антип Иванов ертсе пынă.
25906	Чиркӳ прихут шкулне 1884 çулта никĕсленĕ.
25907	Чиркӳ прихучĕн иккĕ класлă училищинче тата чиркӳ вĕрентӳçисен шкулĕнче пĕлӳ илнĕ.
25908	Чиркӳре иккĕ астул: Сăваплă Виçпĕрлев, Турăна Çуратнă Сăваплă Амăшĕн.
25909	Чиркӳсен тăрринчи купăлĕсене пĕчĕк ăвăс хăмисемпе витнĕ.
25910	Чиркӳ училищисене хупнă.
25911	Чирлĕ çынна тухату туса, хăлтă пăрахса, вĕсем мĕнле выртнине пăхса ылхану тĕпне-çыххине тупса ăна салатакан.
25912	«Чирлĕ çын патĕнче ларакан сестра Кĕçтене лăпланма хушрĕ те ашшĕн ал тунине чылайччен тытса ларчĕ.
25913	Чирлени хĕрӳ тапхăрĕ — çуркунне-кĕркунне; инкубаци вăхăчĕ — 5-15 кун.
25914	Чирлесе кайсан сывалма йывăр, вилеме каякансем нумай.
25915	Чирлеттерекенĕ — классификацилемен 6-мĕш тĕслĕ этем герпес вирусĕ.
25916	Чир пыни йывăр, анчах паха.
25917	Чируха — Раççей территоринчи юханшыв.
25918	Чирча — Раççей территоринчи юханшыв.
25919	Чи сарăлнă изотопĕ - Технеци-99.
25920	Чи сахал уйăхри вăтам юхăм 1969-мĕш çулхи пуш уйăхенче сăнанă -27,8 м³/ç, уйăхри чи нумай юхăм 31,5 пин.
25921	Чи сахал юхăма 1967-мĕш çулта сăнанă (2861 м³/ç)б чи нумаййи - 4690 м³/ç в 1974-мĕш çулта.
25922	Чи сивĕ температурăна кунта -44 °C паллă тунă, чи ăшшине — 37 °C.
25923	Числова, Н. Тепӗр «халӑх пурнӑҫӗн тӗкӗрӗ» уҫӑлчӗ / Н. Числова // Урал сасси.
25924	Чистай кантонĕ ( ) — Тутар АССР йышне 1920—1930 çç.
25925	Чистай районĕ ( ), —
25926	Чистай ремесло училищинче, Хусан университечĕнче вĕреннĕ.
25927	Чистая — Раççей территоринчи юханшыв.
25928	Чистюнька юханшыва юхса кĕрет.
25929	Чи танăн вырăн — 330 метр тарăнăш, вăтамран вара — 89 метр кăна.
25930	Чита облаçĕн (халĕ Байкал Лешьен) Оловянная паçулкинче (Каратаев урамĕнче) çуралнă.
25931	Чи тарăн вырăн — 5 803 метр.
25932	Чи тарăн вырăн 5 метр.
25933	Чи тарăн вырăнĕ 3 пин метра çитет.
25934	Чи тарăн вырăнĕ (Кăнтăр-Сандвич валакĕ) — 7235 м.
25935	Чи хитре чӗлхе —
25936	Чи чаплă барриксене Лимузен вăрманĕнче ӳснĕ юмансенчен хатĕрлеççĕ.
25937	Чи чапла йăхсем виççĕ: куянсем (хуян), çӳйписем (сюйбу) тата ланьсем чечек.
25938	Чиче́рина — вырăссен хĕрарăм хушамачĕ.
25939	Чичканов Петр Николаевич (
25940	Чи чухăн патшалăхсенчен пĕри.
25941	Чи шăрăх уйăх — авăн.
25942	Чи юнлисем шутне I ĕмĕр вĕçĕ-II ĕмĕр пуçламăшĕ тĕлĕнчи Тухăç Туркестанри вăрçă кĕрет.
25943	Чи юратнă апачĕ - ăвăс, йăмра, çирĕк, тирек йывăççисен хупписем.
25944	«ЧК ĕçтешĕ» — Борис Волчека режжиссёр Александр Лукинпа Дмитрий Поляновскин пĕр ятлă повеçепе ӳнерленĕ паттăрла-приключени фильмĕ.
25945	Чкалов ячĕллĕ савута ĕçлеме янă.
25946	Членĕсен шучĕ 100 яхăн.
25947	ЧНК Раççей субъекчĕсенчи наци-культура пĕрлешĕвĕсемпе пĕрле ĕçлет.
25948	ЧНТИре чĕлхе пайĕн ĕçтешĕ, ертӳçи пулса ĕçленĕ (
25949	Чонг-Кемин () — Каркăсстан территоринчи юханшыв.
25950	Чопра пурĕ 8919 çын пурăнать.
25951	ЧПУ культурологи кафедрин доценчĕ, Чăваш Республикин тава тивĕслĕ вĕрентӳçи.
25952	ЧПУ-н чăваш тата танлаштаруллă литература пĕлĕвĕн кафедринче ассистент, аслă преподаватель, доцент пулса ĕçленĕ.
25953	ЧР ăслăлăхĕпе ÿнер академийĕн чăн пайташĕ (1995).
25954	ЧР культурин тава тивӗҫлӗ ӗҫченӗ.
25955	ЧР культурин тава тивӗҫлӗ ӗҫченӗ: РФ журналистсен Союзӗн членӗ.
25956	ЧР Министрсен Кабинечĕ поставновлени кăларса Чăваш республикин халăх вĕрентĕвĕн ĕсченĕсен пĕлĕвне ӳстерекен институт вырăнĕнче йĕркеленĕ.
25957	ЧР музыка обществин тава тивӗҫлӗ деятелӗ: ЧР композиторӗсен Ассоциацийӗн членӗ.
25958	ЧР президенчĕ пулма çирĕплетнĕ.
25959	ЧР тава тивĕçлĕ культура ĕçченĕ (
25960	Чубаровка — Раççей территоринчи юханшыв.
25961	"Чувашин" тени каллех пысăк саспаллипе пуçланать, анчах та вăл пайăр ят мар.
25962	«Чуваши Татарстана» наци энциклопеди пуххине кăларма укçапа пулăшнă.
25963	"Чуваш" псевдонимлă Польша партизанĕ çинчен.
25964	Чугор () — Молдави территоринчи юханшыв.
25965	«Чугуновсем», «Актриса», «Мичман Павлов» пьесисене Чăваш патшалах академи драма театрĕнче тата Вырăс драма театрĕнче лартнă.
25966	Чудиха, пĕтĕмешле илсен, анăçалла юхать.
25967	Чудь кӳлли ( )- Раççей, Эстони территоринчи кӳлĕ.
25968	Чудь — финн-укăр пĕрлелĕхĕнчи балт-финн группине (водь, весь, сумь, емь) кĕрекен йăхсен авалхи вырăс ячĕ.
25969	Чуй облаçĕ территорипе юхать.
25970	Чӳкĕн 12-мĕшĕнче хĕрлисем Джанкоя, чӳкĕн 13-мĕшĕнче — Симферополе, чӳкĕн 15-мĕшĕнче —
25971	Чӳкĕн 16-20-мĕшĕсенче Волоколамск тĕлĕнче 316-мĕш стрелок дивизийĕ (
25972	Чӳкĕн варринелле генерал-майор Н. И. Звягинцев (Мурман районĕнчи çарсен çарпуçĕ) икĕ рота кăна пуçтарма пултарать.
25973	Чукал ял тăрăхне кĕрет.
25974	Чӳк валли сăра пĕçернĕ.
25975	Чӳк ертсе пыма ялти чи хисеплĕ ватă çынна уйăрнă.
25976	Чӳклев (чӳклеме)— тĕн этеплĕхĕн йăли.
25977	Чӳклемесен е хисеп тумасан Йĕрĕх «тытма», чир-чĕр яма пултарать тенĕ.
25978	Чукма ялĕ Атăлăн сулахай енче, Хурăнлă çулĕ çинче, Хĕрлĕçыр киремечĕ патĕнче вырнаçнă пулнă.
25979	Чукотокăпа Аляска хушшинче вырнаçнă.
25980	Чукреевская — Раççей территоринчи юханшыв.
25981	Чӳк уйăхĕнче Вакнĕр пĕрремĕш опери «(Рейн ылтăнĕ)» валли кĕвĕ хайлама пуçлать.
25982	Чӳк уйăхĕнче шăнса ларать те ака уйăхĕнче пăртан тасалать.
25983	Чукун çулăн ăста лаççисем, çурт-йĕр тăвăм материалĕсен савучĕ, сĕт-çу комбиначĕ, çакăр савучĕ, типографи, апат-çимĕç комбиначĕ.
25984	Чукун çулăн йĕрĕсем Париж вокзалĕсене Францин пур çĕрĕсемпе тата куршĕ çĕршывсемпе çыхăнтараççĕ.
25985	Чукун çулĕсен пĕтĕмлĕ тăсăлăвĕ China Railways 2006 çул вĕçнелле 76,6 пин çм (2006 году 1,2 пин çм хутшăннă) çитнĕ.
25986	Чукун çула Франци наци чукун çул компани тытса тăрать.
25987	Чукун çул вокзалĕ — чукун çул станцийĕн çулçӳрекенсене (пассажирсене) кĕтсе илсе ăсатса ямалли çурчĕ.
25988	Чукун çул пĕр е юнашар вырнаçтарнă темиçе çулран тытăнса тăрать.
25989	Чукун çул рельсĕсене кăмрăклă хурçăран тăваççĕ.
25990	Чукун çул станцийĕ.
25991	Чукун çул станцийĕ пур.
25992	Чукун çул чарăнăвĕ.
25993	Чукун çул чарăнăвĕ вырнаçнă, пассажир автотранспорт йĕркелĕвĕ пур.
25994	Чулăмсем (тăван ячĕ: чулым, татар, татарлар; кивелнĕ ячĕсем: томск карагасĕсем, чулăм çыннисем, чулăм тутарĕсем, чулăм тĕрĕкĕсем, чулăм хакасĕсем) — тĕрĕксенчен тухнă Раççейри вырăнти сахал йышлă халăх.
25995	Чулçырма Тук ятлă чылай пысăк юханшыв çинче ларать.
25996	Чулда юханшыва юхса кĕрет.
25997	Чул касса тунă ӳнер.
25998	Чул конструкци — ятарлă хатĕрленĕ чулсенчен, ятарлă хатĕрленĕ блоксенчен палăртнă йĕркепе майлаштарса тунă çурттăвăм конструкцийĕ.
25999	Чуллă ĕмĕрĕн ĕç хатĕрĕ.
26000	Чуллă вырăнта ятарласа 7000 гектарлă утрав сараççĕ.
26001	Чулман Атăлăн пысăкăшĕ пĕр пек, анчах та тĕп юханшыв вырăнне Атăла шутлаççĕ.
26002	Чулман Атăлсйоки, Ивалойоки юханшыв юхса кĕрет, Паз (юханшыв) юхса тухать.
26003	Чулуканас — Чулуканас районӗн тата Морропон провинцин департаменчӗн административлӑ тӗп хули.
26004	Чулхула Енне кĕрет.
26005	Чулхула кĕпĕрнаттăрне Б.Немцова, Самар хулин мэрне О.Сысуева Раççей правительствине йыхравларĕç.
26006	Чулхула кĕпĕрни çак çĕрсемпе чикĕ тытнă: анăçра —
26007	Чулхула облаçĕн Воротынец районĕнчи «Волжанка»
26008	Чулхула облаçĕнчи Дзержинске хулинче çуралнă.
26009	Чулхула облаçĕн чикки çумĕнче, Сăр юханшывĕ çинче, вырнаçнă.
26010	Чулхула облаçĕ территорипе юхать.
26011	Чулхулара дворян çемьинче çуралнă.
26012	Чулхуларан Мускава пассажирсене 3,5 сехетре (халĕ чи хăвăрт пуйăс 4 сех.
26013	Чулхулари Аракчеев кадет корпусĕнче вĕреннĕ.
26014	Чулхулари медицина институтĕнче вĕренсе тухтăр дипломне илнĕ.
26015	Чулхулари М. И. Глинкă ячĕллĕ патшалăх консерваторинче вĕренсе тухнă.
26016	Чулым (Кĕçĕн Чана юппи) — Раççей территоринчи юханшыв.
26017	Чулым районĕнчи ял, Кокошино ял тăрăхне кĕрет.
26018	Чулым хули витĕр юхать.
26019	Чулышман юханшывсем юхса кĕреççĕ.
26020	Чуманкасси ял тăрăхĕ —
26021	Чума́нов — вырăс хушамачĕ.
26022	Чумановка ĕлĕк Тобольск кĕпĕрнин Тюкалин уесне кĕнĕ.
26023	Чуна пăчăртаса ялан аса килет.
26024	Чуна тытăма илекен виççĕ каччă пирки вăрçă эпопейи.
26025	Чунгара,Сопокалане юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
26026	Чунджелька — Раççей территоринчи юханшыв.
26027	Чунцин, Сычуань территорипе юхать.
26028	Чупал — Раççей территоринчи юханшыв.
26029	Чу патшалăхне пăхăнтарнă.
26030	Чуприха — Раççей территоринчи юханшыв.
26031	Чураклей юханшывĕ хĕрринче вырнаçнă.
26032	Чуралăха хирĕç пулнă.
26033	Чурачăк вăтам шкулне вĕренсе ылтăн медальпе вĕренсе тухнă.
26034	Чурачăк вулăсне кĕнĕ.
26035	Чурачăкран Таканалла килнĕ çул çинче пĕр айлăклă вырăн пур.
26036	Чурачăк ял администрацийĕнче ĕçлет.
26037	Чурашра вĕрентекенсене хатĕрлекен семинарире, Шупашкарти рабфакра, Ленинградри патшалăх университетĕнче вĕреннĕ.
26038	Чусовая — Раççей территоринчи юханшыв.
26039	Чуста чĕресне шыв е сĕт ярса, çĕнетнĕ çĕпрепе хутăштармалла, шурă тулă çăнăхĕнчен шĕвĕрех чуста çăрмалла, ăна хăпарма ăшă çĕре лартмалла.
26040	Чутей ялĕ питĕ авалхи ял шутланать.
26041	Чухăн мар хресченсен хĕресем вĕреннĕ.
26042	Чухевĕш — усă курнă хыççăхи савăт-сапана чÿхесе тасатмалли ятарлă савăт.
26043	Чч саспалли чăваш сăмахĕн пур вырăнĕнче те тĕл пулма пултарать: чăваш, хачă, кăрлач.
26044	Чылайăш ( 95 % ) пылаксăр хĕрлĕ эрехĕсем.
26045	Чылайăшĕ авалхи вырăнти паллăсăр сортсем.
26046	Чылайăшĕ, анчах, юркăн е çур юркăн шутланнă, пулас.
26047	Чылайăшĕ большевиксене хирĕç тăнă, юнлă кĕрешӳ хаяр пынă.
26048	Чылайăшĕ Меконг шыв тăрăхĕнче тăрмашать.
26049	Чылайăшĕ шутланă тăрăх «Америка» Америго Веспуччи (Amerigo Vespucci), Итальян çул тĕпчекенĕн ятĕнчен пулса кайнă.
26050	Чылайăшне кайран, вун-вун çул иртсен, "юсаса" тепре пичетлесе кăларнă.
26051	Чылайăшне хатĕрленĕ чухне Кăнтăр нимĕç чие сорчĕпе усă кураççĕ.
26052	Чылайăш - пылаксăр хĕрлĕ эрехĕсем.
26053	Чылайăшсем майами çĕрĕсенче, пĕр-пĕринпе хутшăнса пĕрле пурăнма пуçланă.
26054	Чылай çул иртсен кăна шкул пулнă вырăнта халăх çине тăнипе, унăн укçи-тенкипе çунса вилнисене асăнса палăк çĕкленĕ.
26055	Чылай çул хушши вăтам шкулсенче мусăка, вырăс литературине вĕрентнĕ.
26056	Чылай çул хушши районта тухса тӑракан хаçатра Илья Тукташ ячӗллĕ литература пӗрлешӗвне ертсе пынӑ.
26057	Чылай ĕçленĕ пултаруллă тĕпчевçă чĕлхе ăслăлахне аталантарас, вырăс чĕлхи учителĕсем хатĕрлес тăлĕшпе.
26058	Чылай ĕмĕр тăрăххипе Тухăçра паллă ĕç-пуçа тытса тăнă.
26059	Чылай ансамбльте вăй хунă, аппаратурă-на аллинчи пилĕк пӳрнине пĕлнĕ пек пĕлет.
26060	Чылай вăйă юррине асăннă çăлкуçра Геннадий Борисов кăтартакан кĕвĕпе юрлаççĕ.
26061	Чылай вăхăт тăршшĕ, 15 уйăх, совет çарĕсем 8 уйăх пынă пĕрин хыççăн теприне тăваттă пысăк тапăну операцине ирттернĕ.
26062	Чылай вăхăт ун пирки дополнени тенĕ.
26063	Чылай вăхăт хушши пынă кĕрешӳсем хыççăн аслă хан вырăнне Хура Иссык хан ывăлĕ – Шету - йышăннă, ăна Ышбар хан титулне тивĕçтернĕ.
26064	Чылай вӑхӑт иртсен те Эминен юррисене халӑх манман.
26065	Чылай вӑхӑт хушши каракала ҫӳлевĕçсен йӑхне кӗртнӗ ( ), ҫиелтен пӑхма пӗр пек пулнипе, анчах генетика уйрӑмлӑхӗсем пирки ӑна йарӑм йӑха кӗртнӗ.
26066	Чылай вырăнта оккупаци тапхăрĕ икĕ-виçĕ çул тăсăлнă.
26067	Чылай енĕпе зарин пекех, анчах та токсикозĕ енчен унран 2,5 хутчен ытла хаяртарах.
26068	Чылай енĕпе эстрада ташшин манерне никĕсленĕ.
26069	Чылай истори-философи, социологи тата политика йывăр ыйтăвĕсене çырса кăтартнă.
26070	Чылай йывăçа патшалăх ертӳçисем хăйсемех лартнă: Индира Ганди, Франсуа Миттеран, Роберт Мугабе.
26071	Чылай компани, çав шутра AOL тата Washington Post, хăйсен веб-сайчĕсенче Google шырав технологипе усă кураççĕ.
26072	Чылай конкурсра кĕрешнĕ.
26073	Чылай пайăр хăна çуртне тăваççĕ, вăхăта канăçлă ирттермелли çурт нумайланать.
26074	Чылай пытарнă çĕрте укçасем е малтанхи христиан тапхăрĕнчи ылтăн хĕрес фольгисем вырăнне металл листаран тунă тапăлсем е экзонумисем тупăннă.
26075	Чылайрахăшĕ ача-пăча, хĕрарăм, ватăсем.
26076	Чылайрахăшĕнпе вăл юлташлă пулнă, пир çинче сăнарĕсене хăварнă: "Жорж Санд сăнарĕ", "Фредерик Шопенăн сăнарĕ" (
26077	Чылайрахăш рома Кариб тинĕсĕ таврашĕнчи çĕр-шывсемче (
26078	Чылайрахăш тĕнчери чаплă футболистсем Европăра, Англи, Итали, Испани тата Германи, шалу укçи хулăм пулнипе выляççĕ.
26079	Чылайрахăш тĕсĕ эрешмен картипе хутран-ситрен çеç усă кураççĕ, ытларах ӳсентăрансем çине сунара тухаççĕ.
26080	Чылайрах канма ятарлă «этап» тата «çурма этап» карталлă тĕрмесем пулнă.
26081	Чылай романспа юрăна чун кĕртнĕ.
26082	Чылай ҫын сӑнарӗн ӳнерҫисем автопортречӗсене хӑйланӑ, хӑшӗсем шутсӑр нумай туса ӗлкӗрнӗ.
26083	Чылай тĕсĕ, (Picumninae çемйе пайĕнче) пуçне, йывăç çинче çӳреме лайăх аталаннă хӳре тĕкĕсем пулăшаççĕ.
26084	Чылай тĕслĕ ырă шăршăллă чей пуçтараççĕ.
26085	Чылай тӗсӗсем — ҫын кӑмӑлланӑ хитре чечекленекен ӳсентӑрансем.
26086	Чылай тутар Иркутск, Ангарск, Усолье-Сибирское тата Черемхово хулисенче пурăнать.
26087	Чылай тухăç арамей чĕлхипе пуплекен халăхшăн литература чĕлхи пулса тăрать.
26088	Чылай укиё-э ăстисем сюнга тĕсĕнче ĕçленĕ, апла пулин те, ку вĕсен ырă ятне кăшт та вараламан.
26089	Чылай ӳнерҫӗсем, символизм мелӗпе (е тата пачах академизм майӗпе) ӗҫлеме пуҫласа, кайран импрессионизма иленнӗ.
26090	Чылай ӳнер хайлавӗсенче —
26091	Чылай халăхĕ хуласенче пурăнать, нумай çĕрĕнче сахал йышлă.
26092	Чылай хушă Висантире малтанхи патшалăх тата укçа-тенкĕ ĕçне йĕркелĕхĕ тăсăлнă.
26093	Чылай хушă Грейнджер 1980 çулта, Гаррипе Ронпа пĕр çултах, çуралнă тесе шутланă анчах та каярах Дж.
26094	Чылай хушă Дубровникра çухалнă далмац чĕлхипе те усă куркаланă.
26095	Чылай хушă Едлинора тăнă, кайран, 1944 ç. нарăсра Анăç Украинăна куçарнă.
26096	Чылай хушă Колобжегри салтак юррин фестивалĕн ертӳçи пулса тăрăшнă, хăйĕ те çак фестивальте юрă шăрантарнă.
26097	Чылай чаплă сцена çинче, çав шутра халапа кĕнĕ «Олимпия» парис залĕнче те (çакăн хыççăн франс продюссерĕ Бруно Кокатрикс унăн мини-дискне кăларнă), хăйĕн пултарулăхне кăтартнă.
26098	Чылай чухне çурт-йĕр вырăнне, синним пек, çурт теме май пур.
26099	Чылай чухне цунами шыв айĕнче çĕр чĕтреннипе пулаççĕ, çав вăхăтра тинĕс тĕпĕ хăварт анса ларать е хăпарса каять.
26100	Чылай чухне эксперимент виçессипе çыхăннă.
26101	Чылай шутлă этноушкăнĕ кхмерсем пулаççĕ.
26102	Чылай ылтăн тата кĕмĕл япаласем, Купрат ячĕллĕ пичет çĕр айĕнче темиçе ĕмĕр упранса выртнă.
26103	Чылай ылтанăн пĕчĕк çĕрай управĕсем тупăннă, якатмаллии чула та кăлараççĕ.
26104	Чылай эктотермăллă çурăм шăммилисен арлăх хромосомисем çук.
26105	Чылай юхăмĕ вăрман витĕр иртет.
26106	Чылаях енĕпе юр шывĕпе тулать.
26107	Чылаях мар глоссем тата топонимсем çеç тупăннă.
26108	Чысĕ те, хисепĕ те пысăкчĕ ятлă-сумлă çыравçăн.
26109	Чыслав легион орденне йĕркелесе янă.
26110	Чэнь Чжунмянь каланипе, анăç тĕрĕкĕсене вуннă йăха уйăрни тахçанах пулнă, çавăнпа та Цзю Тан Шу Лю Сюй.
26111	Ш., 1977—123 с. — 8 С(ЧУВ) И 20. Çавăн пек хăшпĕр блоксенче йĕркесен шучĕ çитмест, урăхла каласан, çирĕмрен каярах.
26112	«Шăвăну» тени кунта мĕне пĕлтерет-ха?
26113	Шăк пуçтарас системи пӳре чашкисенчен пуçланать, вĕсем вара пӳре лоханкине çитеççĕ.
26114	Шăк унтан шăк кăлармалли каналпа тула тухать.
26115	Шăк юхав тата ар органĕсене пăсать.
26116	Шăлĕсем вĕсен ийĕ евĕрлĕ.
26117	Шăлан кайăк йышшисен 73 тĕсĕ пур, пирĕн тăрăхра 3 тĕс тĕл пулать.
26118	Шăлсемпе çăвар маччин малти пайĕ пассивлă пуплев органĕсем шугне кĕреççĕ, мĕншĕн тесен сасă кăларнă чух вĕсем куçмаççĕ.
26119	Шăмă алла лексен, ăна вăл тăкăрлăка кĕрсе кăшлать.
26120	Шăмăршăран 35 км, Шупашкартан 187 км -та вырнаçнă.
26121	Шăмă хуçăлсан ӳсен-тăранăн симĕс çулçисемпе тунисене вĕтетсе суран çине хурса çыхаççĕ.
26122	Шăмат çĕр пĕрлĕхне (общинине) кĕнĕ Кивуй, Исетерккĕ, Ванькушкăнь, Шуркасси тата ытти ял çыннисем ят çĕрĕсене хăйсен харпăрлăхĕ туса çирĕплетме йышăннă.
26123	«Шăна Йăви» пек ăнлантаракансенчен пĕри).
26124	Шăнасем — икĕ çунатлисен ушкăнне кĕрекен хурт-кăпшанкăсем.
26125	Шăнасем тĕрлĕ апат (çын апачĕ е каяшĕ; йăлмакаллă ÿтрен тухакан шыв, экскрементсем, çынăн е чĕрчунăн юнĕ; ÿсен-тăран шĕвекĕ) çисе пурăннипе уйрăлса тăраççĕ.
26126	Шăнкăртам ял тăрăхĕ —
26127	Шăнкăрч (Sturnus) — шăнкăрчсен йышне кĕрекен юрлакан палеарктикăллă вĕçен кайăк ăрачĕ.
26128	Шăнкăрчсен тӳрĕ вăрăм вăйлă сăмсаллă, вĕçĕ кăштах лаптак, кĕске тӳрĕ хӳрене аялти хуплакани тĕкĕсем çитеççĕ, çуначĕсем шĕвĕр вĕçлĕ, пĕрремĕш сулла тĕкĕ кĕскерех, иккĕмĕшĕ пуринчен те вăрăмрах.
26129	"Шăнкрав курăкĕ" композицие чи юратнă чăваш юррисен шутне кĕртет Степанов, Владимир.
26130	Шăнтал районĕн пуçлăхĕПетров Владимир Дмитриевич, —
26131	Шăнтнă, пăрланă çырлисем пуçтарса эрех тунă.
26132	Шăпа ăна халĕ Мускав консерваторине илсе çитерет.
26133	Шăпа вылявĕ, е Ăшши тутлă пултăр!
26134	Шăпа — Турă çырниех ĕнтĕ — чĕрене çурсах ярать темелле: çав тери капăр ĕмĕт те арканать.
26135	Шăпа тухнисем никрут, 1874 çултан вара «новобранец» пулса тăнă.
26136	Шăпах çав вăхăтра театрăн тĕп режиссерĕн тивĕçĕсене пурнăçлама Михаил Юрьев кăмăл тăвать.
26137	Шăпах çав тапхăрта пулăçсем вĕсене нумай тытаççĕ те.
26138	Шăпах çав хаклăлăхсене майлă, материализм сĕмсĕрлĕххине, хĕсĕк прагматизмпа механикаллă эмпиризма хирĕç романтизм ÿссе çĕкленнĕ".
26139	Шăпах çакă пĕтернĕ те ăна.
26140	Шăпах çак ял тăрăхне килсе ял никĕсленĕ те ĕнтĕ вĕсем.
26141	Шăпах вăл — Чăваш ятлă яла пуçарса яраканĕ.
26142	Шăпах танлăхăн çаканашкал хапине Клапейрон — Менделеев саккунĕ (танлăхĕ) теççĕ те ĕнтĕ.
26143	Шăпах хайхи Степан Степанович Нагаткин çĕрĕ çинче никĕсленнĕ те ĕнтĕ Кĕçĕн Накаткин ялĕ (анчах ку хăçан, кам пуçарăвĕпе пулса иртни паллă мар).
26144	Шăпкан çуне тума ÿстереççĕ, выльăх апачĕ валли юрăхлă.
26145	"Шăпчăк" сăвви Сулеймана паллă тăвать.1927 çулта Мускавра унăн сăввисене "Лезгин сăввăçăсемĕн пуххи" кĕнекере пичетлеççĕ.
26146	Шăп эпир аттестат илнĕ çул (1969 çулта) ăна пĕтерчĕç Алексеева, Елена.
26147	Шăрăх çанталăкра Мерло сортран ансат эрехсем пулаççĕ.
26148	Шăрăха чăтать, вутпуççи тата ҫулҫӑ янкарӗпе сахал чирлет, тӳнмест.
26149	Шăрăхра çĕр, пыльчăк ăшне чаваласа кĕрсе выртма юратать.
26150	Шăрантару енчен питĕ хивре, яланхиллĕ чухне хими енчен çирĕп.
26151	Шăратав — пĕтĕмĕшле е локаллĕн хĕртсе, тÿсĕмлĕх таран деформацилесе, çавăн пекех ăна та, кăна та усă курса, уйăрайми çыхăну ăсталани; кун пек чухне хушăк пулнă вырăнта, шăратавланакан пайсем хушшинче, атомсем çыхăнаççĕ ГОСТ 2601-84 // Сварка металлов.
26152	Шăрттана сулхăн, çил вĕрнĕ çĕрте усраççĕ.
26153	Шăрттан ял тăрăхĕ —
26154	Шăтăкĕсем 3 метр таран çĕр айĕнче пулаççĕ.
26155	Шăтăк-путăк вырăнсенче патрон гильзисем пухса çӳреççĕ.
26156	Шăтарăшсене ятарлă шăтаракан хатĕр-хĕтĕрлĕхĕпе тăваççĕ.
26157	Шăхаль ял тăрăхĕ —
26158	Шăхаль ятлă ял вунă ытла та.
26159	Шăхасан вăтам шкулĕнче, партин Ленинградри аслă шкулĕнче вĕреннĕ.
26160	Шăхасан районĕнче зоотехник пулса ĕçленĕ.
26161	Шăхач ял тăрăхĕ —
26162	Шăхлич — авалхи мусăк инструменчĕ.
26163	Шăхмат вăййин йĕркине тытса пыракан ятарлă йĕркесем пур, ăмăртусем ирттернĕ чухне ФИДЕн хушма йĕркисемпе те усă кураççĕ.
26164	Шăхранта "Канаш" вĕреннĕ чухнех вăл литература кружокĕ йĕркеленĕ: алă вĕççĕн тухакан журнал редакторĕ пулнă.
26165	Шăши йышшисем е шăшисем ( ) — кăшлакансен (Rodentia) отрядĕнчи сĕтпе ӳсекенсен йышĕ.
26166	Шăши сассине илтсен е ăна хăйне курсан чул пек ӳксе тытать.
26167	Шăшисене 26 сутка хушши 37 Бк/л 222 Rnлă сывлăшпа сывлатарсан вĕсем 22-30 талăкран вилеççĕ.
26168	Шăши юсĕ - 20 см тăршшĕ, хӳри 2-5 см вăрăмăш.
26169	Шĕвек водород айĕнче, теори моделĕсен кăтартăвĕпе, 30-50 пин çм яхăн сийлĕ металлă водород вырнаçнă.
26170	ШĔМ Раççей Федерацинчи саккăр вуннă пиллĕк Тĕп управленийĕ (федераци субъекчĕсем тăрăх), уйрăммăн — Мускаври.
26171	Шĕмшешри Сăваплă Виçпĕрлев чиркĕвĕ ( ) —
26172	Шĕнкĕрен тесе пращапа тата авалхи механика артиллерире усă курнă пысăках мар снарядсене каланă.
26173	Шĕпшĕл уçă вырăнсенче пурăнма килĕштереççĕ.
26174	ШĔХК, шалти ĕçсен министерствин, юстици министерствин 1934—1960 çулсенче ĕçпе тӳрлетес лагерĕсен системине (ĔТЛ) ертсе пынă уйрăм пайĕ, СССР политика репресси системин паллă органĕ.
26175	Шабашов Андрей Васильевич 1971-мĕш çулта Раççейри Иркутск облаçĕнчи Черемхово хулинче çуралнă.
26176	Шабишу пĕчĕк татăксемпе ( 100 - 150 г ) чи сахал 10 кун усравлаççĕ.
26177	Шабли енĕнче мергель(тăмлă акшар) тата акшар сийлĕ тăпра чылайах.
26178	Шаганак кӳлле юхса кĕрет.
26179	Шагом-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
26180	Шадриха — Раççей территоринчи юханшыв.
26181	Шаиб-эль-Арджави, Вади-Абу-Карейль, Вади-эт-Туайлиб, Вади-Мелих, Вади-эль-Гадаф, Маджарра (канал) юханшыв юхса кĕрет, Вади-эль-Убайид юхса тухать.
26182	"Шай çакна кăтартать, çапла тума хушать.
26183	Шайбу!», «Попался, который кусался», тата ытти мультфильмсем.
26184	Шайх — Германи территоринчи юханшыв.
26185	Шай — япаласен пĕр пек тытăмĕ, танлашăвĕ; хускалмасăр тытăнса тăракан çакă; çип-кантра çине çакнă йывăр капташка, ĕç хатĕрĕ.
26186	Шакăртма — мусăк инструменчĕ тата ăна, ытларах чухне, пĕчĕк ачасен тетти пек усă кураççĕ.
26187	Шаламов Инвалидсемпе ват çынсен çуртне пурăнма куçсан, ĕç-хĕл çырăвĕсене пухса пырать, вĕсене халиччен те тишкерсе çутта кăларса пыраççĕ.
26188	Шаланкă - куракран пысăкрах кайăк.
26189	Шал енĕ (эпители) нерв вĕçĕсемпе пуян, уйрăмах шăрша туяканнисем нумай.
26190	Шале тăррин вĕçне карнизран аяларах антараççĕ.
26191	Шале тени «кĕтӳç пӳрчĕ» пулать.
26192	Шалта çунакан тӗрлӗ тӗслӗ двигательсен шучӗ нумай, вӗсем пӗҏ пӗринчен тӗллевӗсемпе, вӑйӗпе тата ытти параметрсемпе уйӑрӑлса тӑраҫҫӗ.
26193	Шалта туристсем валли уçнă мăнастырĕн аптеки пур.
26194	Шалти çарсен оперативлă пайĕсемпе вĕсен шучĕ 100 пине яхăн çитнĕ 50 лет Вооружённых Сил СССР.
26195	Шалти Монголи), 2 млн Ляонинре тата Китайăн урăх провинцисенче пурăнать.
26196	Шалти страницисене пĕр тĕспе çеç пичетленĕ, анчах та юлашки вунă çул хушшинче чылай страницине тĕрлĕ сăрпа капăрлатма тытăннă.
26197	Шамалов Николай Терентьевич (1950 çулхи кăрлачăн 24-мĕшĕнче çур.) — «Россия» банкĕн пĕрлĕхарпăрçи, унчен Siemens Medical Solutions компанин Санкт-Петербургри элчи.
26198	Шаман сăмах тунгус-маньчжур чĕлхисенчен пулса тухнă, хĕрсе кайса чун-чĕмсемпе калаçакан этеме пĕлтерет.
26199	Шаман церемони чухне, кăвайт умĕнче.
26200	Шамбери ( ) - Франци хули.
26201	Шамкай вулăсне кĕнĕ.
26202	Шамов пульниццинче бухгалтер пулса ĕçленĕ.
26203	Шампа (е шампа пулă) - треска ушкăнĕнчи шампа йышне кĕрет.
26204	Шампански бассейнĕ — Çĕнĕ Зеланди территоринчи кӳлĕ.
26205	Шампань-Арденсем (провинци) енре чи пысăк хула.
26206	Шампань провинци çĕрĕсем çинче йĕркеленнĕ.
26207	Шампань тата Аргонна провинцисен çĕрĕсем çинче йĕркеленнĕ.
26208	Шампа пулă шампа йышне кĕрекен пĕртен-пĕр пулă шутланать.
26209	Шамплейн — АПШ, Канада территоринчи кӳлĕ.
26210	Шанăçлав компани — шанăçлав фондне функциленмелле палăртăннă пĕрлĕх форми, хăй енчен шанăçлав килĕшĕвĕсене çырса çирĕплетсе туса пыракан уйрăмланнă структура.
26211	Шанăçланăва (шанăçлав ĕçне) анлă шухăшласа илсен, тĕрлĕ ĕçлев тĕсĕ (шанăçлани хăйех, е пĕрремĕшле шанăçлани, тепрешанăçлани, пĕрлĕшанăçлани, хире-хирĕçле шанăçлани) кĕрет, вĕсем пур енлĕ шанăçлă хӳтĕлеççĕ.
26212	Шанипе тата юханшывсем çинче пĕвесем тунипе хальхи вăхăтра типсе пырать, çухалма та пултарать.
26213	Шаннон — Ирланд территоринчи чи вăрăм юханшыв.
26214	Шантельбах — Германи территоринчи юханшыв.
26215	Шанхай Чжэцзян тата Цзянсу провинцисемпе чикĕленет.
26216	Шаньюй арăма çак ăратсенчен кăна илнĕ.
26217	Шараксемпе юнашар Фос-ду-Игуасу (Бразили) тата Пуэрто-Игуасу (Аргентина) хулисем вырнаçнă.
26218	Шаранкă юппийĕсем нумай мар, пысăккисем çук.
26219	Шардоне - сиввĕ тӳсекен сорчĕ, анчах çуркунне ирхи тăм çамрăк калчисене шăтни пысăк юнавĕ пур.
26220	Шарженга — Раççей территоринчи юханшыв.
26221	Шарженга юханшывăн сылтăм çыранĕпе 112 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
26222	Шарженга юханшывăн сылтăм çыранĕпе 154 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
26223	Шарженга юханшывăн сылтăм çыранĕпе 73 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
26224	Шари, Логон юханшыв юхса кĕрет, юхса тухать.
26225	Шарк кӳлмекне Карнворн хулинче юхса кĕрет.
26226	Шарланкăн анлăшĕ — 1800 метăра яхăн, шывĕ 128 метр çӳллĕшĕнчен ӳкет.
26227	Шарлевиль-Мезьер тăрăхне кĕрет.
26228	Шартлама сивĕ климăчĕ пирки Антарктидăра пĕрмай пурăнакан халăх çук.
26229	Шата юпписен шучĕ вуннă ытла, пысăккисем çук.
26230	Шатийон ( ) — Францин О-де-Сен департаменчӗн хули тата коммуни.
26231	Шатра чирĕ хыççăн виçĕ çулта чухнех сĕм суккăр пулса юлнă.
26232	Шатра энцефаличĕ чухне — çурăм шăмми мимин шĕвекĕнче лимфоцит йышĕ питĕ нумай.
26233	Шатровка — Раççей территоринчи юханшыв.
26234	Шатт-эль-Араб, е Арвандруд ( - Shatt al-‘Arab, "Араб юхăмĕ"; - Arvandrud) — Ирак тата Иран çĕрĕсенче юхакан шыв.
26235	Шахмат хăмине тăтăшах шахмат сĕтелĕпе пĕрлĕ тăваççĕ.
26236	Шахназаровăн вăрçă пирки пĕрремĕш фильмĕ пулать.
26237	Шаховская 1901 çулта никĕсленĕ.
26238	Шаховская администрацин ертӳçи - Гаджиев Замир Агарзаевич ( 2002-2009 МП КХ "Шаховская" директорĕ ).2009 çулта Халăх Суйлавĕнче Гаджиев 72.13 % сассисем илнĕ.
26239	Шахтăра вăй хунă.
26240	Шахтăра электрослесарь вырăнĕнче тăрăшнă.
26241	«Шахтaр» футбол клубĕн президенчĕ — Ринат Ахметов (
26242	Шахтерсем виличчен Шнеебергра 15—18 çул, Яхимовра - 13—25 çул ĕçленĕ.
26243	Шахтерсен çурри ытла (60—80 %) ӳпке ракĕ пирки вилнĕ.
26244	Ша́цк райо́нĕ — Кисан облаçĕн (
26245	Шашкăна (çĕлĕке те) çухатни — мăн намăс.
26246	Шашкăна килте паллă вырăнта (кавир çинче) упранă, асаттинчен мăнукне куçса пынă.
26247	Шваб çаплах Гарвард универстетĕнче вĕренсе тухсан патшалăх тытăмлăхĕн магистрĕ степенне (Master of Public Administration) илнĕ.
26248	Шваб фонд никĕслет, вăл планета çинчи проблемăсене малти политиксем, экономистсем тата интеллектуалсем сӳтсе явмашкăн пĕрлешлĕ платформа пулса тăрать.
26249	Швайна — Германи территоринчи юханшыв.
26250	Шванхафель — Германи территоринчи юханшыв.
26251	Шварценбах — Германи территоринчи юханшыв.
26252	Шварцер-Кохер — Германи территоринчи юханшыв.
26253	Шварце-Эльстер — Германи территоринчи юханшыв.
26254	Швебише-Рецат — Германи территоринчи юханшыв.
26255	Швед википединчи статьясен калăпăшĕ ытла пысăках мар.
26256	Шведсем хăйĕн çарне йĕркелесе çитериччен Александр вĕсем çине тапăннă.
26257	Шведсен историкĕсем ку çапăçăва асăнмаççĕ.
26258	Шведсен лагерĕ тĕлĕнче тĕтре тăнă.
26259	Швед уйрăмĕ кирлĕ статьясене çырса вырнаçтарссипе пысăк вики-уйрăмсем хушшинче чи начарри.
26260	Швейцари çарĕ çĕнтерейми çарсем хушшине кĕме пуçланă.
26261	Швейцарири Альпăра Колле Нифетти пăрлăхĕнче халь анчах илнĕ кернсене тĕпченипе, Исландири вулкан пĕрхĕнме тытăннипе сивĕтсе хунине палăртнă Gibbons, Ann.
26262	Швейцарсем вĕсене Морат патĕнчи çапăçура каллех çапса аркатнă.
26263	Швентине юханшыв юхса кĕрет, Швентине юхса тухать.
26264	Швеца юпписен шучĕ нумай мар, пысăккисем çук.
26265	Швеци империйĕ хушшинчи лăпкăлăх килĕшĕвĕ.
26266	Швеци мусăк продюсерĕ, диджей.
26267	Швецин E4 автомагистралĕ Автомагистраль — транспорт куçмалли ятарласа тунă çул.
26268	Швецин кăнтăр пайне халĕ те Гёталанд (Гётсен çĕрĕ) теççĕ.
26269	Швеци патши-арӑмӗн София Магдаленан корсетлӑ кӗпи.
26270	Швецире 20 крона банкноти çинче (2015 çул) Пеппи Вăрăмчăлхана тата Астрид Линдгрен вырнаçтарнă.
26271	Швецире WikiLeaks никĕслевçине, Джулиан Ассанжа ареслеме ордер кăларса панă.
26272	Швецири аслă халăх шкулĕсен нумайăшĕ ялсенче вырнаçнă.
26273	Швиц кантонĕ Швейцарин варринче вырнаçнă.
26274	Шевлесен тĕп çăлкуçĕ- çăлтăрсен çутти, вĕсен нумайрах хăвачĕ çын куракан диапазона лекет (1-мĕш максимум).
26275	Шед ( ) — Венгри территоринчи юханшыв.
26276	Шеде — Германи территоринчи юханшыв.
26277	Шежимъю юханшыва юхса кĕрет.
26278	Шей юханшыва юхса кĕрет.
26279	Шекспир Стратфорд-Эйвон-çинче хулара çуралса ӳснĕ.
26280	Шелифф (وادي الشلف) — Алжир территоринчи юханшыв.
26281	Шелонь — Раççей территоринчи юханшыв.
26282	Шел, пирĕн хыççăн Тутар Калмаюр шкулĕнчи предметсем йышĕнче чăваш чĕлхи урăх пулман.
26283	Шел, пуçланă ĕçе вĕçне çитереймен.
26284	Шел пулин те, ăна халăх тăшманĕ тесе репрессиленĕ.
26285	Шел пулин те, çынсем саланма тытăннă, 1990-мĕш çулсенче ял пĕтсе ларнă.
26286	Шел пулин те, кунта та ăна телей тупăнаймасть, вара Лука хăй çине ала хума шут тытать.
26287	Шел пулин те, пĕтĕмĕшлĕ пулăмра çак ĕçе аналитикăллă шутлайман, малашлăхра та вĕçне тухаймаççĕ пулас.
26288	Шел пулин те, Раççей сăрă-ÿнер пуххисенче Вермеерăн пĕр ĕçĕ те пулин çук.
26289	Шелюг юханшывăн сылтăм çыранĕпе 46 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
26290	Шелюг юханшывăн сылтăм çыранĕпе 91 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
26291	Шемахăра 20 007 çын пулнă.
26292	Шемеккей аслă хресчен вăрçине ертсе пыракан Емельян Пугачева чи йывăр вăхăтра та пăрахса хăварман.
26293	Шемлейпе пĕрлешнĕ хыççăн пĕр хушă çурçĕрелле юхать, Есĕнпе пĕрлешсен — тӳрех хĕвеланăçнелле çул тытать.
26294	Шемшерти хресчен çамрăкĕсен шкулĕнче, Шупашкарти тĕп педагогика техникумĕнче вĕреннĕ.
26295	Шенен Блан - авалхи сорчĕ.9-мĕш ĕмĕрчен Анжу тăрăхра чĕрĕ хуллисем ӳстернĕ.600 çул каялла Шенен Блан Луара айлăмра анлăн сарăлса кайнă.
26296	Шенен Блан питĕ "чĕрĕ" иçĕм сорчĕ.
26297	Шепси — Анăç Кавказри юханшыв.
26298	Шерĕке ытларах чухне шыв çи пулăпа тытаççĕ.
26299	Шервинта ( ) — Литва территоринчи юханшыв.
26300	Шеринг ( ) — нимĕç хушамачĕ.
26301	Шермейка ял тăрăхне кĕрет.
26302	Шерцах — Германи территоринчи юханшыв.
26303	Шер-шах Индие ертсе пыракан чи малтан кăларнă (1539–1545).
26304	Шершнишка — Раççей территоринчи юханшыв.
26305	Шетмĕпуç ял тăрăхĕ -
26306	Шетмĕ юханшывĕ юхса кĕнĕ вырăнта вырнаçнă.
26307	Шёнбах — Германи территоринчи юханшыв.
26308	Шёпфебах — Германи территоринчи юханшыв.
26309	Шибаево — Раççей территоринчи юханшыв.
26310	Шижим-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
26311	Шийли тата Терисбутак пĕрлешнипе пуçланса Урал юханшыва Орск хулинче юхса кĕрет.
26312	Шилка — Раççей территоринчи юханшыв.
26313	Шилка - Раҫҫейри Байкал лешьен (1951 ҫултан) хули, Шилка районӗн тата «Шилкинское» хула пуҫҫулкин административлӑ тӗп хули.
26314	Шилккăн икĕ ывăлĕ пулнă.
26315	Шимакса, Веранда, Вашкуса юханшыв юхса кĕрет, Святуха (Свирь юппи) юхса тухать.
26316	Шингарь юханшыва юхса кĕрет.
26317	Шинель вырăс çарĕнче.
26318	Шинель петлицисем çинче пысăк ылтăн çăлтăр — диаметрĕ 6 см, френч тата гимнастерка на петлицисем çинче — диаметрĕ 5 см.
26319	Шио хулисенче тăрăшать.
26320	Шипу́лин (Шипулина) — вырăс хушамачĕ.
26321	Шипуниха — Раççей территоринчи юханшыв.
26322	Ширак тăшмансене шывсăр пушхире илсе çитерет, çĕтерсе ярать.
26323	Ширков Д. В. — М.: Советская энциклопедия, 1980.
26324	Широкая юханшыва юхса кĕрет.
26325	Шитовка юппийĕсем сахал, пысăккисем çук.
26326	Шитовский Исток, Б. Чёрная, Калиновка, Березовка, Лебяжка тата Мулянка юханшыв юхса кĕрет, Исеть юхса тухать.
26327	Шиффлахе — Германи территоринчи юханшыв.
26328	Шиш-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
26329	Шишин çырми ытларах пайĕпе хĕвеланăçнелле юхать.
26330	Шкотовка — Раççей территоринчи юханшыв.
26331	Шкулăн çурчĕ истори енчен питĕ паха.
26332	Шкулăн кивĕ çурчĕАслă Арапуç пĕлӳ центрĕ, —
26333	Шкулăн хăй çурчĕ пулман — уйрăм çынăн çӳртне йышăннă, çулталăк тăршшĕпе уншăн 30 тенкĕ тӳлесе пурăннă.
26334	Шкулăн ячĕ те халлĕхе "иккĕмĕш класлĕ шкул" мар-ха.
26335	Шкул çулĕсенче Олег колхозра ĕçленĕ.
26336	Шкул çулĕсенчех Сергей питĕ тавçăруллă тата авиаци техники патне чарайми туртăмлă пулнă.
26337	Шкул çумĕнче пĕчĕк ачасен сачĕ пур.
26338	Шкул çумĕнче стадион, спорт площадки пур.
26339	Шкулĕ юханшыв çумĕнче çĕр гектар вырăн йышăннă, пахча-çимĕç çитĕнтернĕ, шкул ачисемшен пахча пуянлăхĕсем тӳлевсĕр апат пулнă.
26340	Шкула 30 ар çын ача çӳреме пуçланă.
26341	Шкула çÿреме пуçличченех унта пурăннă.
26342	Шкула çӳреме пуçласан вара «усалланнă», ăна хăйне тытма пĕлменшĕн темиçе хутчен те шкултан кăларса яма пуçланă.
26343	Шкула вĕренсе тухма шкул ачисем экзамен тытаççĕ.
26344	Шкул А. Иванов пӳртĕнче вырнаçнă пулнă.
26345	Шкула И.Я.Яковлев вĕренекенĕ Захаров Фёдор Захарович сĕнĕвĕпе хăпартма пуçланă.
26346	Шкула кĕмелли экзаменсене пуш-ака уйăхĕсенче Раççейĕн европă пайĕнчи облаçесен тĕп хулисенче ирттереççĕ.
26347	Шкул, акушер-фельдшер пункчĕ, библиотека, лавка пур.
26348	Шкула Смородиновка, Дубровка, Верхоценовка, Байтимирово, Гулюмово ялсенчи ачасем те вĕренеççĕ, вĕсем шкул çумĕнчи интернатра пурăнаççĕ.
26349	Шкула тĕрлĕ сăлтавсене пула пĕр çул маларах е каярах кайма тивме пултарнине шута илсен —
26350	Шкула укçа-тенкĕпе Ваççăн куккăшĕ пулăшса тăнă пулнă.
26351	Шкул ачи çырнă рефератран Шакирова, Алсу.
26352	Шкула ялти пуян çĕр ĕçченĕн çуртĕнче вырнаçтарнă, вĕрентӳ ĕçне йĕркелесе пыма шкул валли уесрен çулсерен 25 тенкĕ уйăрса тăнă.
26353	Шкул виçĕ хутлă çуртра вырнаçнă.
26354	Шкул, вулавăш, медицина пункчĕ, лавкка пур.
26355	Шкул ертӳçи пулса ИВАНОВ И.И. (
26356	Шкул историне хăш çултан пуçламалла?
26357	Шкул пĕтернĕ хыççăн вĕсем кĕçĕн пĕлӳ илнĕ, шкул пĕтернĕ ача начар шалу паракан ĕçе вырнаçма пултарнă.
26358	Шкул пĕтерсен Марат Мускаври патшалăх университечĕн юридици факультетне вĕренме кĕнĕ.
26359	Шкул пӳлĕмĕсен мĕнпур лаптăкĕ – 5090 тв.
26360	Шкул сайчĕ, электрон почта ĕçлет, электрон класс журналне, ачасен электронлă шкул дневникне тытса пыраççĕ.
26361	Шкулсенче тăван чĕлхене вĕрентес ĕçе лайăхлатмалли майсене тишкерсе статьясем, икĕ кĕнеке пичетлесе кăларнă.
26362	Шкулта 4 вĕренӳ кружокĕ тата 4 спорт секцийĕ ĕçлет.
26363	Шкулта çĕнĕ технологисем анлӑ сарăлнă.
26364	Шкулта çав тери хӳхĕм вĕренмен, çапах та ачаранах çамрăксен спектакăлĕсенче вылянă.
26365	Шкулта ачасем уроксене çӳреççĕ, вĕренеççĕ.
26366	Шкулта вĕренме тивĕçлĕ йĕрке тунă, наци идеологине хирĕçлĕ мар совет кĕнекисемпе усă курма палăртнă.
26367	Шкулта вĕреннĕ çулсенчех хăйĕн сăввисем çине юрăсем çырма пуçланă.
26368	Шкулта вĕреннĕ чухне компьютер лабораторийĕнче хуралçă пулса ĕçленĕ.
26369	Шкулта вĕреннĕ чухнех Григоре Григориу театр ĕçне хутшăнкаланă, спортпа хăтланнă, тĕслĕхрен, бокспа.
26370	Шкулта вĕреннĕ чухне Чукун çул ĕçтешĕсен ачисен Тĕп çуртĕнче Исаак Дунаевскин пĕртăванĕ Семён Осипович Дунаевский ертсе пынă Ташăпа юрă халăх ансамблĕн ача хор коллективĕнче ăсталăхне туптанă.
26371	Шкулта ЕГЭ экзамĕнĕсем вăйа кĕрсен льготăсем пĕтернĕ.
26372	Шкултан пурĕ ултă пин ытла ача вĕренсе тухнă.
26373	Шкулта пĕлӳ илнĕ чухнех Виталий Золотов вĕрентӳçсем (М.П. Петрова – чăваш чĕлхи, А. И. Данилова – вырăс чĕлхи) пулăшнипе литература ĕçĕпе хăтланма тытăннă.
26374	Шкулта пĕлӳ илсен почтальон пулса ĕçленĕ.
26375	Шкулта пĕлӳ пухнă çынсем Тăван çĕршывăн çĕрĕсенче ĕçлеççĕ.
26376	Шкулта питĕ тăрăшса вĕренет, çав вăхăтрах йĕркеллĕ çывăрмасăр тата вăхăтра апат çимесĕр.
26377	Шкулта пурĕ 23 вĕрентекен.
26378	Шкулта см виçине икĕ тетрадь клетки пек шутлаççĕ.
26379	Шкулта тăватă вĕренӳ пӳлĕмĕ пулнă.
26380	Шкул хăми çине пурăпа çырнă: «Пире пурăнмашкăн вырăссен вилмелле» ( ).
26381	Шкул хаçатĕнче те унăн вичкĕн йĕркисем час-часах тухкаланă.
26382	Шкул хыççăн 9,96 гектар çĕр çирĕплетнĕ.
26383	Шкул хыҫҫӑн «Новое Сормово» заводра слесарь пулса ӗҫленӗ.
26384	Шкумбини (Shkumbin) — Албани территоринчи юханшыв.
26385	Шледде — Германи территоринчи юханшыв.
26386	Шлина — Раççей территоринчи юханшыв.
26387	Шляйхграбен — Германи территоринчи юханшыв.
26388	Шмаленхофер-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
26389	Шмельцбах — Германи территоринчи юханшыв.
26390	Шмерах — Германи территоринчи юханшыв.
26391	Шмидесбах — Германи территоринчи юханшыв.
26392	Шмиттеборнер-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
26393	Шмих — Германи территоринчи юханшыв.
26394	Шмуттер — Германи территоринчи юханшыв.
26395	Шнапс ялан чĕртаварăн шăрши, техĕмĕ илет.
26396	Шнаудер — Германи территоринчи юханшыв.
26397	Шоит-Соим — Раççей территоринчи юханшыв.
26398	Шолга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 7 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
26399	Шоле ( ) — Франци хули тата коммуни.
26400	Шолохов Михаил Александрович, вырăс совет çыравçи.
26401	Шонделле — Германи территоринчи юханшыв.
26402	Шондра — Германи территоринчи юханшыв.
26403	Шоны — Раççей территоринчи юханшыв.
26404	Шоргаст — Германи территоринчи юханшыв.
26405	Шор-Шетмĕ ялĕнче 35 çын (
26406	Шоса — Раççей территоринчи юханшыв.
26407	Шотланди çарĕ чикĕ хĕрринчи Норхэм, Уарк, Форд, Итал замоксене питĕ хăвăрт тытса илнĕ, анчах та тăшман çĕрĕсем ăшне ытлашшиех кĕрсе каясшăн пулман.
26408	Шотланди çӳллĕ тăвĕсем çинчи Карнгормс платинчен пуçланса Çурçĕр тинĕсе юхса кĕрет.
26409	Шотландин тухăç тинĕс хĕрринчи (Вăта Шотланди айлăмĕн çĕрĕнче) Ферт-оф-Форт кӳлмекĕн кăнтăр çыранĕнче вырнаçнă.
26410	Шотландире парти патшалăх ĕç тăвакан влаçа йĕркелеме тивĕç пулнă.
26411	Шотландире чи пысăкки шутланать.
26412	Шотландири Ганноверсен килне хирӗҫ тӑнӑ пӑлхавӑн ертӳҫи (халӑх ӑна акӑлчансене хирӗҫ тесе шутланӑ), вӑл ҫав ҫӗршывӑн кун-ҫулӗн пӗлтерӗшлӗ пайташӗ шутланать тата шотланди фольклорӗн халӑх юратнӑ паттӑрӗ пулса тӑрать.
26413	Шотланд парламенчĕ пресвитериан чиркĕвне йышăннă, чикӳ çĕрĕсене секуляризациленĕ.
26414	Шотландсен 51-мĕш хайлендерсен дивизипе франуцузсен 10-мĕш корпусне хĕссе нимĕçсем çыран хĕрне çул тытнă.
26415	Шотт-Мельгир — Алжир территоринчи кӳлĕ.
26416	Шоун чи малтанхи резиденчӗсем Тамби Масаев тата Рустам Саидахмедов (Рептилоид) пулса тӑнӑ.
26417	Шоша — Раççей территоринчи юханшыв.
26418	Шошолог тата тутуклиуд этнонимсем “çулпуç пур” тенине пĕлтереççĕ, анчах та тутуклиуд — лăпкă вăхăтра, шошолог вара — вăрçă вăхăтĕнче.
26419	Шпалера ытларах декорациллĕ тĕлĕпе усă кураççĕ, стенан шăтăкĕсене, çурăкĕсене хуплаççĕ.
26420	Шпенгер-Мюленбах — Германи территоринчи юханшыв.
26421	«Шпионаж ĕçне тунăшăн, терактсене хатĕрленĕшĕн тата р.-х.
26422	Шпион вăййисем малалла пыраççĕ.
26423	Шписбах — Германи территоринчи юханшыв.
26424	Шпитцингзе — Германи территоринчи кӳлĕ.
26425	Шпрее — Германи территоринчи юханшыв.
26426	«ШПТС» марккин пĕрремĕш Т-330 трактор-бульдозерне туса кăларнă.
26427	Шпюлигбах — Германи территоринчи юханшыв.
26428	Шредингер танлаштаркăчĕпе унăн аттомсемпе молекулăсемшĕн майлаштарнă релятивизмла варианчĕ (Дирак танлаштаркăчĕ) квантăллă химин тĕп "ĕç хатĕрĕ" шутланать.
26429	Шри-Ланкара яхăн 20.3 млн.
26430	Штайнаггер — Германи территоринчи юханшыв.
26431	Штайнальп — Германи территоринчи юханшыв.
26432	Штайнбах — Германи территоринчи юханшыв.
26433	Штайнфуртер-Аа — Германи территоринчи юханшыв.
26434	Штансхорн ту тăрри туристсен курорчĕ шутланать.
26435	Штатăн тĕп, çав хушăрах чи пысăк хули — Бойсе.
26436	Штат---- нумай патшалăхсен пĕр тавралăх ертсе пыракан çĕр.
26437	Штедерау — Германи территоринчи юханшыв.
26438	Штейнзе — Германи территоринчи кӳлĕ.
26439	Штепениц — Германи территоринчи юханшыв.
26440	Шторм хыççăн эскадрăна çухатнă Гееритц карапĕ кăнтăралла кайнă.
26441	Штрангбах — Германи территоринчи юханшыв.
26442	Штрасбах — Германи территоринчи юханшыв.
26443	Штрассер НСДАП социаллă шухăшĕсене тытса пынă.
26444	Штрихлӑ код, штрихкод — мӗнле те пулин япалан ҫийӗ ҫине, суту-илӳри таварсене палӑртма лартакан, вӗсене техника меслечӗпе — хура тӑтӑ шурӑ йӗрсем е ытти геометриллӗ ӳкерчӗксем тӑрӑх вуламалли графикаллӑ информаци.
26445	Штромбах — Германи территоринчи юханшыв.
26446	Штурмин Геннадий Владимирович, (
26447	Штутгартра 635 пин ҫын патне пурӑнать (2016 ҫулхи раштав), халӑхӗпе ҫӗршыври улттӑмӗш вырӑна йышӑнать.
26448	Шуçăм (Шешма), Сай, Ах (Ик), Шурă Атăл хăйĕн Тимпе йӳппипе Чулмана юхса кĕреççĕ.
26449	Шуçса анакан çил хăвăртлăхĕ сăрт чăнкăлăхĕнчен килет, чи мăн хаватне чăнкă сăртлă çыран çумĕнче çитет.
26450	Шуансен пăлхавне хутшăннă.
26451	Шубрюг Северный юханшыва юхса кĕрет.
26452	Шуван юханшыва юхса кĕрет.
26453	Шуйсем — тулаш раковинăллă хырăм-ураллă моллюскăсен калаçури ячĕ.
26454	Шуйттана ку килĕшмен те, вăл çынсене хăй майлă çавăрса ăна вĕлерме хушать.
26455	Шукăльре çирĕпленсе лараççĕ.
26456	Шукăльтен Атăлăн сылтăм çыранĕнче, 5 çм турирех, хулана кĕрекен Панулми Çырми микрорайон (малтан — хула евĕр паçулкă) вырнаçнă.
26457	Шукăль усравлăхĕнче вырнаçнă пурăнан вырăн.
26458	Шукша юханшыва юхса кĕрет.
26459	Шукшинăн фильмĕсемпе кĕнекисенчи çынĕсем — кашни хăй евĕр характерлĕ, çивĕч чĕлхеллĕ раççей ял ĕçченĕсем.
26460	Шукшин ячĕпе Барнаулта урама тата Драма театрне тивĕçтернĕ.
26461	Шуламит Алони Польшǎра плат никпа çĕвĕç çемьинче çуралса ӳснĕ.
26462	Шултран пăхсан, Мăкшă шывĕ Ока шывне юхса кĕнĕ тĕлелле вырнаçнă.
26463	Шултра хулăм хупиллĕ çырлисем симĕс-сарă е янтарь-ылтăн тĕслĕ.
26464	Шумерсем хăйсен ĕç-пуçĕсемпе шумерсем турăсене «тăрантаратпăр», пирĕнсĕр турăсем пулма пултараймаççĕ, эпир турăсемсĕр çук тесе пурăннă.
26465	Шумова калаçнă // Ял ĕçченĕ.
26466	Шунш-Ега — Раççей территоринчи юханшыв.
26467	Шупашкар 500 çул тултарнине халалланă парка 1978-мĕш çулхи кăрлачăн 5-мĕшĕнче уçнă.
26468	Шупашкар 500 çул ячĕллĕ парка савăнăçлă лару–тăрура уçнă.
26469	Шупашкарăн авалхи илемлĕ ӳкерчĕкĕ те упранса юлнă.
26470	Шупашкарăн Атăл леш енчи çĕр тытăмĕ —
26471	Шупашкар çитме 45 км, райцентра - 21 км, ч.-ç.
26472	Шупашкар çывăхĕнчи Паçпак (Байсубаково) чăвашĕсем куçса пырсан, паçпаксен пысăк ушкăнĕ харсăрлансах çак яла вырнаçса юлнă та пĕтĕм ял пурнăçне хăйсен аллине тытса илнĕ.
26473	Шупашкар çырми хĕрринче вырнаçнă.
26474	«Шупашкар-I» чукун çул чарăнăвĕн çумĕнчи урам.
26475	Шупашкара — 43 км, райцентра — 27 км, чукун çул станцине — 43 км.
26476	Шупашкара çити - 112 км, райцента çити - 24 км, ч.-ç.
26477	Шупашкара çити - 80 км, Куславккана — 16 км, ч.ç станцине — 13 км.
26478	Шупашкара çитме 105 км, райцентра - 10 км, чукун çул чарăнăвне - 30 км.
26479	Шупашкара çитме — 109 км, райцентра — 15 км, чукун çул станцине — 44 км.
26480	Шупашкара çитме 116 çм, район центрне — 2 çм, ч.-ç.
26481	Шупашкара çитме 126 км, Хĕрлĕ Чутая - 20 км, чукун çула чарăнăвне - 40 км.
26482	Шупашкара çитме 24 км, райцентра - 26 км, ч. ç. станцине - 10 км, республика шайĕнчи автоçул иртет.
26483	Шупашкара çитме — 32 км, райцентра — 17 км, чукун çул станцине — 32 км.
26484	Шупашкара çитме 37 км, райцентра çити — 43 км, ч. ç. станцине — 25 км.
26485	Шупашкара çитме 43 км, райцентра - 20 км.
26486	Шупашкара çитме 44 км, чукун çул станцине — 16 км.
26487	Шупашкара çитме — 48 км, райцентра — 12 км, чукун çул станцине — 24 км.
26488	Шупашкара çитме 54 км, райцентра — 17 км, чукун çул станцне — 16 км.
26489	Шупашкара çитме — 54 км, райцентра — 7 км, ч. ç. станцине — 54 км.
26490	Шупашкара çитме 55 км, райцентра — 18 км, ч.ç. станцине — 16 км.
26491	Шупашкара çитме 62 км, райцентра - 15 км.
26492	Шупашкара çитме 62 км, райцентрне — 25 км, ч.ç. станцине — 32 км.
26493	Шупашкара çитме 65 км, райцентрне - 13 км, ч.-ç.
26494	Шупашкара çитме 71 км, райцентрне - 11 км, ч.-ç.
26495	Шупашкара çитме - 84 км, райцентра çити — 17 км, ч.-ç.
26496	Шупашкара çитме 89 км, райцентра - 20 км, чукун çул станцине - 20 км.
26497	Шупашкара çитме -98 км, райцентрне - 28 км, ч.-ç.
26498	Шупашкара çитмешкĕн — 169 км, райцентрне — 29 км, чукун çул станцине — 54 км.
26499	Шупашкара çитмешкĕн 41 км, райцентра — 4 км, ч.ç. станцине —и 10 км.
26500	Шупашкара çитмешкĕн 41 км, райцентра — 5 км, чукун çул станцине — 14 км.
26501	Шупашкара çитмешкĕн 59 км, райцентрне — 6 км, ч. ç. станцине — 38 км.
26502	Шупашкара çитмешкĕн 60 км, райцентра — 23 км, ч.-ç.
26503	Шупашкара хула округӗ н статусне панӑ.
26504	Шупашкар вулăсне кĕнĕ.
26505	Шупашкар климачĕ - вăтам континенталлă, ăна сивĕ çурçĕр тата нӳрлĕ атлантика сывлăш массисем йĕркелеççĕ.
26506	Шупашкар кооператив институчĕ (Шупашкар коопераци институчĕ) - аслă пĕлӳ паракан çӳрт экономикăпа информатикăпа,товар ĕçлĕхĕпе, права ăстаçисене хатĕрлет.
26507	Шупашкар кӳлмекĕ.
26508	Шупашкар нӳрлĕх шайĕ çителĕклĕ вырăнта вырнаçнă, анчах та вăл хăвăрт улшăнать.
26509	Шупашкар рабфакĕнче вĕреннĕ.
26510	Шупашкар рабфакĕнче, Мускав хĕрлĕ профессура институтĕнче пĕлӳ пухнă.
26511	Шупашкар рабфакĕнче пĕлӳ илнĕ.
26512	Шупашкар районĕ Чăваш платойĕ çинче выртать.
26513	Шупашкар районне —
26514	Шупашкарта çырмаллă вырăнсем чылай.
26515	Шупашкарта воспитательте çур çул ĕçленĕ.
26516	Шупашкарта вырнаçнă.
26517	Шупашкарта композитор пурăннă çурт çине (24 ç., К. Маркс урамĕ) астăвăм хăмине çыпăçтарнă.
26518	Шупашкарта пĕтĕмпе 497 618 https://rosstat.
26519	Шупашкарта пурăнать.
26520	Шупашкарта Халăхсен туслăхĕн монументне тăвассипе йышăну тухнă.
26521	Шупашкар тени чăваш карманĕ (крепоçĕ) тенине пĕлтерет имĕш.
26522	Шупашкар тесе çыраççĕ,каланă чух Шубашкар теççĕ.
26523	«Шупашкарти Çĕр ĕçлекен çуртне чĕртсе яракансем» пирки процесса хатĕрлеме килĕшменшĕн ĕçрен хăтарнă.
26524	Шупашкарти çурт-1ĕр тăвамçисен техникумĕнче пĕлӳ илнĕ (1975).
26525	Шупашкарти III Интернационал ячĕллĕ опытлă-кăтартуллă шкул-коммунинче вĕреннĕ.
26526	Шупашкарти вăтам ял хуçăлăх шкулĕнче, партин Ленинградри аслă шкулĕнче пĕлӳ пухнă.
26527	Шупашкарти Константин Иванов палăкĕ —
26528	Шупашкарти машинăсене тăвакан савут хорĕн ертӳçи пулнă.
26529	Шупашкарти медицина училищине вĕренсе пĕтернĕ.
26530	Шупашкарти мусăк вĕрентĕшĕнче (1974, И.В. Калентьев класĕ) пĕлӳ илнĕ, Хусанти патшалăх консерваторинче (1979, В.А. Воронов класĕ) вĕреннĕ.
26531	Шупашкарти пĕрремеш техника училищинче вĕреннĕ.
26532	Шупашкарти пĕтĕмĕшле вăтам пĕлӳ паракан 63-мĕш шкул, —
26533	Шупашкарти педагогика рабфакĕнче вĕреннĕ.
26534	Шупашкарти педагогика техникумĕнче вĕреннĕ.
26535	Шупашкарти пир-авăр комбинатĕнче ĕçленĕ.
26536	Шупашкарти пир-авăр комбнатĕнче ĕçленĕ.
26537	«Шупашкарти промăçлă тракторсен савучĕ» патшалах ĕçлев йĕркелĕвне уçăллă тĕслĕ акционерсен «Промтрактор» пĕрлĕхне куçарнă.
26538	Шупашкарти рабфакра вĕреннĕ.
26539	Шупашкарти строительсен техникумĕнче, Чăваш патшалăх университечĕнче пĕлӳ пухнă.
26540	Шупашкарти туслăх çурчĕ.
26541	Шупашкарти ӳнер училищинче вĕреннĕ.
26542	Шупашкарти ФМШ е Шупашкарти физика-математика 2-мĕш №-лĕ шкул-интерначĕ е ЧШИ-2 (1968- 1981) —
26543	Шупашкарти Ф. П. Павлов ячĕллĕ мусăк училищинче вĕрентнĕ.
26544	Шупашкарти Электромеханика техникумĕнче вĕреннĕ.
26545	Шупашкарти Ярмарка вырăнти пĕлтерĕшлĕ çеç пулнă.
26546	Шупашкар уесĕ —
26547	Шупашкар, Хĕрлĕ площадь урамĕ, 5-мĕш çурт.
26548	Шупашкар хула администрацийĕн вĕрентӳ ĕçĕн управленийĕ - муниципалитетăн пĕтĕмĕшле пĕлӳ паракан учрежденисен ĕçне йеркелесе пыракан орган.
26549	Шупашкар хули МСК (Мускав вăхăчӗ) тăрăхĕнче вырнаçнă.
26550	Шупашкар хулин администрацийĕн çурчĕ.
26551	Шупашкар хулин хисеплĕ гражданинĕ.
26552	Шупашкар хулинче пурнăçран уйрăлнă.
26553	Шупашкар, Чăваш кĕнеке издательстви, 1988.
26554	Шупашкар, Чăваш кĕнеке изд-ви, 1981.
26555	Шупашкар: Чăваш кĕнеке изд-ви, 2014.
26556	Шупашкар: Чăваш кĕнеке изд-ви, 2016.
26557	Шупашкар шывуправĕ хĕрринчи хуласем —
26558	Шупашкар шыв усравĕ —
26559	Шупшкартан 81 км, Етĕрнерен 26 км, чукун çул станцинчен 75 км.
26560	Шурă çар офицерĕ пулнă теççĕ.
26561	Шурă çуртăн президент галерейин официаллă портречĕ.
26562	Шурă вичкĕн шăршăллă тимĕр тутиллĕ хаяр спирта (60 яхăн хаватлăскерне) пичкесене яраççĕ.
26563	Шурă гвардии çарĕсем ют çĕре тухса çăлăнаççĕ.
26564	Шурă гварди полковникĕ Йăванăн ашшĕпе амăшне партизансене тарса ӳкме пулăшнăшăн çакма хушать.
26565	Шурă ертӳлĕхсене çак пулăшăва саплама ыйтнă.
26566	Шурă Июс ( ) — Раççей территоринчи юханшыв.
26567	Шурă кăсăя пурăнма хăва чăтлăхĕсене, çӳçелĕхе, хăмăшлăхсене суйласа илет.
26568	Шурă пулă пирĕн тăрăхра питĕ сайра тĕл пулать.
26569	Шурă () — Раççей территоринчи юханшыв.
26570	Шурă — Раççей территоринчи юханшыв.
26571	Шурă тата хĕрлĕ пылаксăр эрехĕсем.
26572	Шурă тум тумланнă Шупашкар.
26573	Шурă Урта (Ак-Урда) —
26574	Шурă финнсем çавăн пекех вырăссен патшалăх пурлăхне 17,5 миллиардлăх ылттăн тенкĕлĕх çаратнă.
26575	Шурă Холуница — Раççей территоринчи юханшыв.
26576	«Шурă Шупашкар» (хула гимнĕ) авторĕ.
26577	Шурă ылтăн (платина) –
26578	Шурă юхса тухать.
26579	Шурă ярăм варринче тĕксĕм-хĕрлĕ çармăс хĕресĕ, пысăккăшĕпе вăл ялавăн 1/3 çӳллĕшне çитет.
26580	Шурӑ тата Хура Вольта пӗрлешнинчен пуçланса Атлантика океанĕн Гвиней кӳлмекне юхса кĕрет.
26581	Шуренберг килте тунсăхласа ларать, 007-Штрассе çинчи хăйĕн çуртĕнче вăрттăн пахча-çимĕç ӳстерет.
26582	Шурисем выляса илеççĕ, тупăшçине утăм парсан виçкĕтеслĕх меслечĕпе: 1.Kpd4 Kpd8 2.Kpc4 Kpc8 3.Kpd5 Тепĕр виçкĕтеслĕх пулсан та: 1.Kpc4 Kpd8(b8) 2.Kpd4 Kpc8 3.Kpd5.
26583	Шур кикен çуркунне.
26584	Шурлăхлă вăрман тăрăх юхнăран ун хĕрринче ялсем çукпа пĕрех, Коржавинăпа Çĕнĕ Лаптево (пушă ял) кăна вырнаçнă.
26585	Шурлăхлă вăрман тăрăх юхнăран ун хĕрринче ялсем çукпа пĕрех, пĕр Полетайки кăна вырнаçнă.
26586	Шурлăхсем шучĕпе вăл Тверь облаçĕнче чи малтисен шутĕнче.
26587	Шурлăх торфĕн хулăнăшĕ 30 см сахал мар, унтан сахал пулсан — шурлăхланнă çĕр теççĕ.
26588	Шурлăх хăмăш кайăкĕ ( ) — йышне кĕрекен юрлакан кайăк.
26589	Шур-Пайрашра этап çурчĕ пулнă.
26590	Шуррă çар хĕрлисен фронтне Ямбург патĕнче çурать те юпа, 16 Лугапа Гатчинăна илет, юпа, 20 — Паптша салине, Петроград çумне тухать.
26591	Шуррисене хирĕç çапăçнă, аманнă.
26592	Шуррисен текĕрчи Усть-Щугорти Печера Троици патĕнчен чакса каять.
26593	Шуруппак кӳршĕ номĕсене пăхăнса тăнă.
26594	Шур хӳреллĕ ăмăрткайăк (е тинĕс ăмăрткайăкĕ) - кĕлеткипе хуртан пысăкрах.
26595	Шуршăлăн хăйĕн гербĕпе ялавĕ пур.
26596	Шурышкары районĕ территорипе юхать.
26597	Шусуоп — Канада территоринчи кӳлĕ.
26598	Шу-Суэн ур патши чухне Симашки элам хулинче Гирнамме патша пулни паллă.
26599	Шутланă тăрăх, Ману питĕ чĕрĕ те шăпăрлан ÿснĕ.
26600	Шутласа кăларнă чĕлхесен кун-çулĕ çынсем валли пĕр универсаллă чĕлхе шутласа кăларас тăрăшнипе пуçланнă.
26601	Шутласан, çекнтра 12 миллион атом арканине пĕлетпĕр.
26602	Шутлатăп та, чунра вăл ĕненекен çын пулнă пулĕ.
26603	Шутлатăп, чи пирвайхи тата тĕпри — форма ăçта вырнаçни, çĕр.
26604	Шутсăр нумай ÿнерçĕ унăн мелĕпе усă курнă тата вăл XX ĕмĕрти ÿнер аталану çине вăйлă та пĕлтерĕшлĕ витĕм хунă.
26605	Шуттер — Германи территоринчи юханшыв.
26606	Шухăшăмсемпе, ĕмĕтсемпе Чĕмпĕрелле е Чăваш çĕршывнелле вĕçсе каяттăм.
26607	Шухăшĕсене вăл Грундтвиг Николай Фредерик Северин философ ĕçĕсенчен илнĕ.
26608	Шухăшларăш — шухăшăн, шухăшланин уйрăм пĕрчи; шухăш пĕрчисен çыхăнуллă уйрăм капламĕ.
26609	Шухăшласа пуçа тĕрлĕ шухăш килсен, —
26610	Шухăш пайĕсене ятарласа уçăмлатас тĕллев çук чухне тире лартмаççĕ.
26611	Шухăшсемпе вĕсем патне таврăннă майăн, пин хут калас килет — ĕмĕр мухтав Сире, геройсем, паттăрсем!
26612	Шучĕсем вĕсенчен тăваттăшне çеç çирĕплетеççĕ, тепĕр, Балулу ята, йăнăш пулас, асăнаççĕ.
26613	Шушань патшалăхĕ сӳнсе ларать.
26614	Шушве () — Литва территоринчи юханшыв.
26615	Шуя юханшыва юхса кĕрет.
26616	Шывăн нумайрах пайĕ (80 %) пăсланса пĕтет, ыттии Шире юханшывĕпе юхса каять.
26617	Шыв çăлсемпе пусăсенчен илеççĕ.
26618	Шыв çĕр лаптăкĕпе (2 580 пин çм²) Ениçей Раççейре 2-мĕш (
26619	Шыв çинчех пӳрт лартаççĕ, электростанци тăваççĕ, 1949 çулхи çĕртмен 24-мĕшĕнче тĕрĕслес тĕллевпе çĕре пăралаççĕ.
26620	Шыв çи ытларах чи вак организмсемпе тата çип евĕрлĕ ӳсен-тăрансемпе тăранать.
26621	Шыв çывăхĕнче çак ялсем вырнаçнă: Фёдоровски (пушă ял), Кĕçĕн Содомово, Арзаматово, Ашкельдино.
26622	Шывĕн нумайрах пайĕ юртан пулать.
26623	Шыва 1796 çулта антарнă.
26624	Шыв автанĕ йышшисем -
26625	Шыв айĕнчи çурт-йĕрсем Йонагуни утравĕ (
26626	Шывай киммин 83 позицине модернизациленĕ, маскировка пахалăхне лайăхлатнă, тĕлсене шыраса тупас системине çĕнетнĕ, живучесть системипе йĕтре хăрушсăрлăхне çӳллĕ шая хăпартнă.
26627	Шыва кĕмелли сезон çу уйăхĕнче тапранать те чӳк уйăхĕнче тин вĕçленет.
26628	Шыв арманĕпе юнашар арманçă пурăнакан пӳрчĕ пулнă, кĕлте тата тырăпа çăнăх миххисене упрамалли çуртсем пулнă.
26629	Шыв арманĕсене урапи, çунăтти çавăрнине кура темиçе ятпа калаççĕ: каликлĕ арман, шывçи урапаллă арман, шывтултармăш урапаллă арман, шывне урапин тĕнĕлĕ айĕнчен тултарса ĕçлекен арман, кисеплĕ арман, шыв çинчи кимĕ çине лартнă арман.
26630	Шыва тĕпрен илсен, нитритсем, фенолсем, нефть продукчĕсем, хлор-органика пестицичĕсем варалаççĕ.
26631	Шыва, эрехе вăхăтлăх усрама е сĕтел çине лартма усă кураççĕ.
26632	Шыв калăпăшĕ 381 км³ танлашать.
26633	Шыв капламĕсен çыранĕсенче пурăннă, шыври вĕтĕ чĕрчунсене —
26634	Шыв кӳлленчĕкĕн çыранĕнчи юшкăн.
26635	Шыв кутори — пĕчĕк каюра йышне кĕрекен чĕрчун.
26636	Шыв лĕпĕшĕ тухнă вăхăтра ăна кăна тытать.
26637	Шыв молекулин ятарлă структурине пула 60° тата 120° кĕтессем кăна пулма пултараççĕ.
26638	Шыв ойконимĕ, МАРИЙ атрибучĕ кунта мари (çармăс) халăхĕ пурăннине палăртать (танл. Киров облаçĕнчи Уржум районĕн Вырăс Турек ялĕ).
26639	Шывпа реакцие кĕрсен натри гидооксичĕпе водород пулать.
26640	Шыв Перури Ла-Монтанья патĕнче пуçланать.
26641	Шывпуҫӗнчи культура ҫурчӗ ҫумӗнчи «Кӑйкӑр» фольклор ансамблӗ.
26642	Шывра 460 мл/л таран ирĕлет; органикăлла растворителсенче, çынсçн ăшри çăвĕнче вуншар хут нумайрах ирĕлет.
26643	Шывра ирĕлекенсем пухăнмаççĕ, нумайрах пулсан организăмран шывпа пĕрле тухса каяççĕ.
26644	Шывра кĕмĕл ионĕсем пуррине палăртнă.
26645	Шывра чулсем пур, хăш-пĕрисем шыв çийен курăнса тараççĕ.
26646	» шыври çиллес вăй, чăвашсен вара шывпа çыхăнман.
26647	Шыв сиккине курма пĕтĕм тĕнчерен нумай турист пырать, çавăнпа юнашар вырнаçнă хуласем: Ниагара-Фолс ( ), Нью-Йорк штачĕ, АПШ тата Ниагара-Фолс, Онтарио провинцийĕ, Канада самай аталанаççĕ.
26648	Шыв сиккин нумайрах пайĕ Аргенитна территорнче вырнаçнă.
26649	Шыв сиккисен нумайрах пайĕ Аргентинăра вырнаçнă, Бразили енчен 'Шуйтан пырĕ лайăхрах курăнать.
26650	Шыв тăварлăхĕ — 24 — 36. Шыв хăпарса кайни, çурталăкрисем, 3 — 9 м.
26651	Шыв тăрăх çӳреме меллĕ.
26652	Шыв тăрăхĕнче çак ялсем вырнаçнă: Колчино, Вязовка, Кузьминка, Ключи (пушă ял), Мартяхино, Красногор, Бердники, Худобабково.
26653	Шыв тăрăхĕнче çак ялсем вырнаçнă: Кулики (пушă ял), Хура (выр. Черное), Луговой.
26654	Шыв тĕкĕрĕн лаптăкĕ 2190 çм², тăршшĕ 341 çухрăм, чи анлă вырăнĕ 16 çм, тарăнăшĕ 35 м çити.
26655	Шыв тачăлăхĕ тĕрлĕрен пулнипе тата тĕпĕнче юхăмсем çуккипе шыв пĕртте пăррашăнмасть.
26656	Шыв температури 8 градус яхăн, хĕлле те шăнмасть.
26657	Шывуйрăлăвĕнче шывсем çурçĕртен кăнтăралла юхма тытăнаççĕ.
26658	Шыв усрав Атăлăн юхăмне питĕ улăштарнă: çуркунне шыв сахалтарах сарăлма пуçланă, çуллапа хĕлле — хăпарнă та.
26659	Шыв хĕрринче çак ялсем вырнаçнă: Мартяхино, Новосёловка, Новогусельники (пушă ял).
26660	Шыв хĕрринче çак ял-хула вырнаçнă: Пестово, Глубоково, Шаранкă (посёлок), Мăн Рейĕчвеш, Малиновски.
26661	Шыв хĕрринче Пеньки ял кăна ларать.
26662	Шыв хĕрринче темиçе пушă ял çеç вырнаçнă: Ларионовски, Коршуново, Ипатово.
26663	Шыв хуçăлах участокĕ —
26664	Шыв хуçăлах участокĕ — Кирпили юханшыв.
26665	Шыв хуçăлах участокĕ — Клязьма юханшыв пуçĕнченПирогов гидроузелĕччен.
26666	Шыв хуçăлах участокĕ — Косьва юханшыв пуçĕнчен Широков гидроузелĕ таран.
26667	Шыв хуçăлах участокĕ — Маныч Пролетари гидроузелĕнчен Веселово гидроузелĕччен.
26668	Шыв хуçăлах участокĕ — Матыра юханшыв.
26669	Шыв хуçăлах участокĕ — Обь тинĕс тути бассейнĕн анăç пайĕн юханшывĕсем.
26670	Шыв хуçалăх участокĕ Çавал пуçĕнчен вăрричен таран.
26671	Шыв хуçалăх участокĕ Çурçĕр Двина Вага юханыв кеничен вăрриччен, Пинега юханшывсăр.
26672	Шыв хуçалăх участокĕ АМгунь пуçĕнчен вăрричен.
26673	Шыв хуçалăх участокĕ АХура Атăл Бондюг ялĕ патĕнчи шыв виçекен постран Березники хули таран.
26674	Шыв хуçалăх участокĕ Бирюса пуçĕнчен вăрричен.
26675	Шыв хуçалăх участокĕ Бурея пуçĕнчен Бурея ГЭСĕччен.
26676	Шыв хуçалăх участокĕ Зея пуçĕнчен Зея гидроузелĕччен.
26677	Шыв хуçалăх участокĕ Луга пуçĕнчен вăрричен.
26678	Шыв хуçалăх участокĕ Мезень пуçĕнчен вăрриччен Кĕçен Нисогора ялĕ патĕнчи шыв виçекен постчен.
26679	Шыв хуçалăх участокĕ Мускав пуçĕнчен Можайск гидроузелĕчченю.
26680	Шыв хуçалăх участокĕ Нева.
26681	Шыв хуçалăх участокĕ Онега пуçĕнчен вăрричен.
26682	Шыв хуçалăх участокĕ Печора пуçĕнчен вăрричен.
26683	Шыв хуçалăх участокĕ Сахалин утравĕн юханшывĕсем.
26684	Шыв хуçалăх участокĕ Селемджа пуçĕнчен вăрричен.
26685	Шыв хуçалăх участокĕ Тверца пуçĕнчен вăрричен.
26686	Шын — велосипед кустăрмин чи кирлĕ пайĕсенчен пĕри.
26687	Шырав малалла пырать.
26688	Шыравсем малалла пыраççĕ.
26689	» шырав системине хатĕрленĕ.
26690	Шырав чĕлхине йĕркелесси: вырăс, анкăлчан, украина.
26691	Шыраса тĕпченĕ Озинкское пысăк çунăк сланец çĕрай управĕ, паха цемент чĕр таварĕ, фосфорит, çурт-йĕр тăвас, балласт тата кантăк хăйăрĕ, çурт-йĕр тумалли тăм тата чул управĕ нумай.
26692	Шырас тесен вĕсене Авторĕ, ячĕ, кĕнеки, çулпа чĕлхе майĕпе йĕркелеме май пур.
26693	Шырлăха укçа формине куçарни пĕр-пĕрне шанăçлама пултармаллине самаях анлă сарнă.
26694	Щавелев Олег Сергеевич – (1934, Ленинград - 2007, Санкт-Петербург) -
26695	Щирски, Хура, Вăрăм, Кебски, Подольски, Веленски.
26696	Щугор — Раççей территоринчи юханшыв.
26697	Щугор юханшыва юхса кĕрет.
26698	Щукин ячĕллĕ театр училищине, Р. Ю. Овчинников курсне вĕренме кĕнĕ.
26699	Щучья Виска (Снатрейтозе, Сиатрейтозе) —
26700	Щучья — Раççей территоринчи юханшыв.
26701	«Ывăлăм, эпĕ сана валли ырлăх сĕнĕвĕсене паратăп.
26702	Ывăлĕ — Алексей Николаевич Хмелёв.
26703	Ывăлĕнчен холера ерсен, М. С. Пешков 1871 çулта утăн 29-мĕшĕнче Аçтăрханра (унта вăл пăрахут канторине ертсе пынă) вилнĕ.
26704	Ывăлĕсенчен пĕри Аксупай, тепри Илтерек, виççĕмĕшĕ Енрус ятлă пулнă.
26705	Ывăннă çынăн тир тĕсĕ урăхланать, тар нумайрах юхать, сывланă чухне пӳлет, куçкаланă чухне координаци çухалать, мăран ĕçлет.
26706	Ывăнсан организм вăхăтлăха унченхи пекех ĕçлейме пултарараймасть.
26707	Ывăну е Ĕшенӳ — çынăн йывăр та нумай ĕçленĕ хыççăн пулакан физиологи тата психологи тăрăмĕ.
26708	"Ывăс" тесе çавăн пекех сĕтел çине ĕçме-çиме тата чашăк-тирĕк илсе килсе лартмалли сарлака та лутра савăта та калаççĕ (
26709	Ывăтсан вĕçсе хăпаракан тата каялла вĕçсе анакан аэродинамика формипе.
26710	Ывӑлӗ Аслӑ Британире те («Куксхафен рейдне кайнисен» пайташӗ), Ҫӗнӗ Зеландире те хӗсметре тӑнӑ, 1915 ҫулта «За выдающиеся заслуги» орден илме тивӗҫнӗ тата груп-капитан тивӗҫне ҫитнӗ.
26711	Ыджыд-Каменка юханшыва юхса кĕрет.
26712	Ыджыд-Терехевей юханшыва юхса кĕрет.
26713	Ыйăх - тăн уйрăм хусканăвĕ,пĕлмеллисем çукки çинче тытăнса тăрать.
26714	Ыйджон патша утравăн ятне улăштарать, вара утрав Чеджу ят илет.
26715	Ыйтăва итлекенни тĕрлĕ çын пулма пултарать: çын, Турă, выльăх- чĕрлĕх, калаканĕ хăй тата ытти те.
26716	Ыйту вăл пуплевĕн ĕçĕ, çавăнпа та темиçе компонентран тытăнса тăрать: яраканни – текст –илекенни.
26717	Ыйтуллă предложенисем ыйтусăррисенчен ыйтăва палăртмалли мелсем пуррипе уйрăлса тăраççĕ.
26718	Ыйту палли quaestio (квестио) сӑмахран килет.
26719	Ыйту татăкĕсем шутне -ши, -и, -им, -шим, -а(-э), нивушлĕ сăмахсем кĕреççĕ.
26720	Ыйхă районĕ — хулан пурăнан районĕ (пысăк мегаполиссенче е вĕсен хулаçумĕсенче), унта пурăнакансем кунсеренех ĕçлев центрне е хулан промăçлă районне ĕçе çӳреме тата çĕр каçма таврăнма тивет (çакăнтан яче тухнă та).
26721	Ыкуче-Ель — Раççей территоринчи юханшыв.
26722	Ык-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
26723	Ылтăн çĕмĕ çул йышне кĕрекен хуласен шучĕ сарăлса пырать.
26724	Ылтăн çаплах ртутьре ирĕлет, çăмăл шăрануллă хутăш (амальгама) пулса тухать.
26725	"Ылтăн çын эсир, Василий Гордеевич!
26726	Ылтăна тупăçлани пирки: Çĕпĕрти ылтăн амаклăхĕ, Аляскăри ылтăн амаклăхĕ статьясенче вулăр.
26727	«Ылтăн глобус» тата «Эмми» премисене номинациленĕ.
26728	«Ылтăн глобус» — чи паха актриса (
26729	"Ылтăн кĕркунне ялта" (1889, Вырăс музейĕ) тата "Хурăн кати" (1889, Третьяков курав речĕ) те çав шухăшсене асилтереççĕ.
26730	«Ылтăн пăлан» — ( ) — 1577 - 1580 çç.
26731	«Ылтăн пăлан» Çĕр тавра çÿрени 2 çул, 10 уйăх та 11 кун пынă.
26732	"Ылтăн сиплевçĕ",- теççĕ çынсем пыл пирки.
26733	"Ылтăн тăвайкки" иккĕ пайна пайланă : Кот-де-Нюи ( ) тата Кот-де-Бон ( ).
26734	Ылтăн тĕсĕ карамель ярса пулать.
26735	Ылтăн Уртан Пăлхар Улусенчи ислам пирки ытлаванах паллă.
26736	Ылтăн хĕвелпе амăрт кайăк Республикăн ирĕклĕхне, нихама та пăхăнманнине кăтартать.
26737	Ылтăн хакĕ ӳсет пулсан та, Колыма тăрăхĕнче ылтăн кăларасси чакса пырать.
26738	Ылттăнпик арăмне мăсăльманла Хатима, пăлхар-чăвашла Айраслу тесе чĕннĕ.
26739	Ылттăнпик вилнине пĕлсессĕн унăн арăмĕ хăйĕн хĕрĕпе пĕрле çӳллĕ кермен тăррине хăпарать те унтан çĕрелле, тăшман сăннисем çинелле сикет.
26740	Ылттăнпик — чăваш-пăлхарсен чи чаплă паттăр патши.
26741	Ылттăн — тыр-пул символĕ шутланать, çавăн пекех çителĕклĕх, хисеп палли.
26742	Ылттăн Урта тапхăрĕнчи ислам монголсем киличченхи ислампа (1236-мĕш çулчченхи) ислампа мĕнле çыхăнура тăни пирки калама йывăр.
26743	Ынтхун () — Китай территоринчи юханшыв.
26744	Ынырга юханшыва юхса кĕрет.
26745	Ырă ĕçсем тăвас шухăш-кăмăл ăна тĕн ĕçченĕ пулма хавхалантарать.
26746	Ырă асамçă — ырă ĕç тăвакан, чирлĕ çынсене чĕртекен.
26747	Ырă йӑхлă хĕрупраçсен Смольный институчӗ — Раҫҫейри хӗрарӑмсен пӗрремӗш хӗрарӑмсен вӗренӳ шкулӗ, ку ҫӗршывӗпе те хӗрарӑмсен вӗренӗвӗн никӗсӗ пулса тӑнӑ.
26748	Ырăллă Августин хăйĕн Туçи ӳкĕт сăмахĕ пирки комментаринче Моисей Синай тăвĕ çине хăпарнă чухне ӳкĕт сăмахне каланипе параллель тупнă.
26749	«Ырă хуçасем, мистер Джойс мана ăна чысланăшăн сире тав тума ыйтать, унран вăл кăсăкланса Раççейре 1917-мĕш çулхи юпа уйăхĕнче революци пулса иртнине пĕлчĕ.
26750	Ырă чыслă Людовик I ( ; ака/авӑн 778 — 20 ҫӗртме 840) — Каролингсен династийӗнчен тухнӑ Аквитани патши (781—814), франксен королӗ тата Тухӑҫ императорӗ (814—840).
26751	Ырçа тесе кулленхи пурнаçра теме те калама пултараççĕ, анчах та чи тĕрĕс тата тĕп пĕлтерĕшĕ çак статьяра асăнни.
26752	«Ырлăх патне туртăн, чуна пуянлатсан мăн кăмăллă ан пул».
26753	"Ысмах" вара çывăхри пĕчĕк вăрманăн (ката) ячĕ.
26754	Ытарлă пĕлтерĕшпе чĕрĕ мар тĕнчери хăшпĕр пулăмсене те çапла палăртни тĕл пулать.
26755	Ыти халăхсен йышĕ пĕчĕк.
26756	Ытла çӳлех хăпарса ĕлкĕреймен уйăх çеç лутунь пек сарă.
26757	Ытларахăшĕ Алтай Республикинче пурăнать.
26758	Ытларахăшĕ вăрттăн пытанса пурăнать.
26759	Ытларахăшĕ кунта1980 çулхи Олимп вăййисен комплексне тума килнĕ.
26760	Ытларахăшĕпе, вĕсем йĕтре физикĕсем пулнă.
26761	Ытларахăшĕ Раççейĕнни (пĕтĕм 1600 км 2 -ри лаптăкран 1300 км 2 ).
26762	Ытларахăшĕ — тивĕçлĕ канурисем, ĕç ветеранĕсем.
26763	Ытларахăш патшалăхсенче япалан антиквар шайне кĕме çулĕ 60 çултан кĕçĕн пулмалла мар.
26764	Ытларах çăка йывăççинчен тăваççĕ, анчах урăххинчен те тума май пур.
26765	Ытларах ĕне, качака сĕтне ĕçнĕ.
26766	Ытларах ĕнтĕ психологи чуна-вара тишкерекен тĕпчевлĕх пулать теççĕ, анчах та çакăнтан чун тĕпчевĕсене аяккалла кăларса хураççĕ.
26767	Ытларах Елизавета çĕр ĕçтĕшĕсен хĕрĕсене асаплантарса вĕлернĕ.
26768	Ытларах енĕпе вăл милици ĕç-хĕлĕ çинчен çырма юратнă.
26769	Ытларах енĕпе латви чĕлхине çывăх.
26770	Ытларах енĕпе тӳремлĕ вырăн йышăнать.
26771	Ытларах йăхсене уйрăмшарăн асăнма тытăнаççĕ.
26772	Ытларах курăксем, анчах вĕсен хушшинче йывăçсемпе тĕмсен хунавĕсем те пулма пултараççĕ.
26773	Ытларах ку шкулта çĕр ĕçченĕсен ачисем вĕреннĕ.
26774	Ытларах мăран çул-йĕр тăвасси Улатимĕр-Чулхула хушшинче пынă.
26775	Ытларах пăлхарсем Пăлхарире пурăнаççĕ.
26776	Ытларах пĕр сыпăклă междометисем пулаççĕ (ай, ой, ах, эй, эх, ых).
26777	Ытларах пĕчĕк вăрмансенече, катасенче, вĕтĕлĕхсенче, хăвасенче сарăлнă.
26778	Ытларах пайĕ (98%) —
26779	Ытларах пайĕ вĕсенчен океан тĕпĕнче пулса иртнипе нумай сиен çынсене кӳмеççĕ.
26780	Ытларах пайĕ кăнтăр полушарине кĕрет.
26781	Ытларах пайĕпе çурçĕр-хĕвеланăçнелле юхать.
26782	Ытларах пайĕпе çурçĕр-хĕвелтухăçнелле юхать.
26783	Ытларах пайĕпе тупăш католиксем укçа панипе пулать.
26784	Ытларах пайĕпе шурлăхлă вăрман тăрăх юхать.
26785	Ытларах, паллах чăвашсем тата тутарсем хушшинче сарăлнă, анчах идеологие аталантарас текенсем урăх тĕлсенче те пайтах.
26786	Ытларах Петĕрхулипе таврашĕсене сăнарланă.
26787	Ытларах пусма-тавар тĕлĕшпе усă кураççĕ.
26788	Ытларах СÇВ валли кăларнă.
26789	Ытларах франс чĕлхипе калаçакан швейцарсем пурăнаççĕ.
26790	Ытларах хăйĕн тинĕс сăнарĕсемпе паллă.
26791	Ытларах «халăх ăслăлăхĕпе» пуян тата цивилизаци сĕмĕпе пăсăлман çын сăнарĕпе усă кураççĕ.
26792	Ытларах халĕ дискант — юрăç ачан çинçе сасси, çаплах унăн партийĕ (е соло, хорта).
26793	Ытларах хӗрарӑмсене айӑпланӑ пулин те, арҫынсене те айӑплани те пулнӑ.
26794	Ытларах хуторт, пĕр кил-çуртлă йăва тăваççĕ.
26795	Ытларах чул кăмрăкĕ, вăрман, чул тăпра, çурт-йĕр материалне тата шĕвек япала турттарнă.
26796	Ытларах чухне —
26797	Ытларах чухне вĕсене пĕрремĕш страницăна вырнаçтараççĕ.
26798	Ытларах чухне кам пĕччен пурăнать, камăн килйышĕ пысăках мар, çавна кура çынсене вырнаçса лармашкăн вырăн пур, çавăнта пухăннă.
26799	Ытларах чухне кондитерсем усă кураççĕ.
26800	Ытларах чухне литература тесе, чĕмсĕрлĕх йĕркипе, илемлĕ литературăна асăнаççĕ, тепĕр майлă каласан ӳнерĕн пайĕ теççĕ.
26801	Ытларах чухне логарифм палли хыçĕнчи хисеп —
26802	Ытларах чухне пӗччен ӳсет.
26803	Ытларах чухне сăрăрах хăмăр тĕслĕ.
26804	Ытларах чухне суффикссем е префикссем хушăннакан чĕлхесем вĕсен шутне кĕреççĕ.
26805	Ытларах чухне тăлăха суйлаççĕ, унăн кайран авланма урăх юрамасть.
26806	Ытларах чух павиансен классификацийӗ 5 тӗсе илет, анчах хӑшпӗр тӗпчевҫӗсем пур павиансене те пӗр тӗсе кӗртеҫҫӗ.
26807	Ытларах чух ӳсентӑрансем тропиксенчен тата субтропиксенчен пулса тухаҫҫӗ.
26808	Ытларах шыври вак чĕрчунсемпе тата вĕтĕ ӳсен-тăрансемпе тăранать.
26809	Ытларах Эльзасра шурă эрехсене тăваççĕ (90 %).
26810	Ытларах юманлăхра, чăрăшлăхра пурăнма килĕштерет.
26811	«Ытлари» алманахне пуçарса яраканнисенчен пĕри.
26812	Ытлах çитĕнӳ тумасть, вăйлă партнёрсемпе кĕрешет, пĕр матчра унăн сăмсине, хуçаççĕ — çакă ăна хаяртарах сăн парать, ăна пурĕ те паллама тытăнаççĕ.
26813	Ыт-тĕкеллĕх мультипликативлă кап: темиçе хускалми пайран тăракан тытăмăн ыт-тĕкеллĕхĕ хайхи пайсен ыт-тĕкеллĕхĕсен хутланăвĕпе тан.
26814	Ытти 25 колледжа студентсене те, аспирантсене те йышăнаççĕ.
26815	Ытти 26 вакунĕ шалтан çунса тухнă.
26816	Ытти 28 колледжĕ — хутăш.
26817	Ытти çăлăннисемпе пĕрле, Хам Арарат тăвĕ çинче çĕр çине ура пуснă ( ) та Сеннаар çĕрĕнче пурăннă.
26818	Ытти çĕр çинче пушхирпе саваннăсем вырнаçнă.
26819	Ытти çĕр лаптăкĕнчен, 38.2% çуртсемпе çулсем йышăнаççĕ, юлакан пайĕ (1%) тупăш памасть (юханшывсем, пăрлăхсем е тусем).
26820	Ытти çĕрте усă курнипе усă курманни паллă мар.
26821	Ытти çамрăксемпе танлаштарсан вăл вăхăта каннă чух та сая ямасть.
26822	Ытти çул пайĕсене реконструкцилемелле.
26823	Ытти ĕçсемпе пĕрлех, «чăваш национализмĕпе» кĕрешнипе те палăрса юлнă.
26824	Ытти ÿкерçĕсенчен Рембрандт çутăпа ĕмĕлкене мĕнле ÿкернипе уйрăлса тăрать.
26825	Ытти вăхăтра — кирлĕ пулсан.
26826	Ытти вырăнта юханшыв шурлăхлă вăрман тăрăх юхать, çавна пула унта никам та пурăнмасть.
26827	Ытти геометрисенче ку хисеп урăхла пулма пултарать.
26828	Ытти кăйкăрсемпе танлаштарсан, ярăнса вĕçсе çӳремест.
26829	Ытти кăларăмсенчен формачĕпе тата тухас вăхăчĕпе уйрăлса тăрать.
26830	Ытти кайăксенчен пысăк та çаврака пичĕпе уйрăлса тăрать.
26831	Ытти китай хулисенче троллейбуссемпе утмăлмĕш-сакăрвуннăмĕш çулсенче çеç усă курма тытăннă.
26832	Ытти куплетсене тупса палартса йĕркелесе майлаштрнă-ши?
26833	Ытти лаптăкра çĕр пичĕ тĕмĕскеллĕ.
26834	Ытти мĕнпур хисепсене çак тымарсен çыхăнăвĕпе кăтартаççĕ (вун çиччĕ, çирĕм тăваттă, çĕр вăтăр саккăр).
26835	Ытти меслетсем те пур (чăн та, вĕсем ахаль çынсемшĕн питех паллă мар).
26836	Ытти пăлхарсене епле чĕннĕ-ши?
26837	Ытти пĕлтерешсене Тунис (пелтерĕшсем) статьяра пăхăр.
26838	Ытти пиллĕккĕшне паха режиссурăшăн, паха хĕрарăм ролĕшĕн, фильм валли мусăкшăн, тата ӳнере ӳсĕм кӳнĕшĕн параççĕ.
26839	Ытти ҫӑлкуҫсем суту-илӳшӗн, биржа информацине сутнӑшӑн тӳлекен тӳлевсем пулма пултараҫҫӗ.
26840	Ыттисем çинче çулне кăтартман, анчах 1992-1993-мĕш çулхи банкнотăсем çинчи серие X/N палăртнă,1999-мĕш çулхисен - XX.
26841	Ыттисем вара çав шкул деканĕ Л. Мотта теççĕ.
26842	Ыттисем, карас вĕллисене шутласа кăларакансем (Джержон, Берлепш тата Лангстрот), хăйсен вĕллисене унран каярах пулин те, уйрăм шутласа кăларнă пулас.
26843	Ыттисем те çапла шутлаççĕ.
26844	Ыттисем ӳссе çитĕннĕ, тĕрлĕ ĕçре вăй хураççĕ.
26845	Ыттисем ыйтупа пĕрле тĕрлĕ модальлĕхе кăтартаççĕ.
26846	Ыттисене каялла Дагестана хăваласа ярать.
26847	Ыттисене республика хĕçпăшалсăрлантарнă та ирĕке кăларса янă.
26848	Ытти ҫӗршывсенчен килнӗ абитуриентсене Словакисемсӗр пуҫне вӗренӳ юлашки шайӗ ҫинчен калакан документа нострификацилемелле.
26849	Ытти ҫынсен вара унашкал иммунитет ҫук.
26850	Ытти тĕслĕхсем: христиансем, православсем, католиксем, протестантсем, лютерансем, иудаистсем, буддистсем, индуистсем тата ыттисем те.
26851	Ытти топливине кăларнă та контейнера вырнаçтарнă.
26852	Ытти уесĕнче пулнă çĕрĕсене Патирек бабай сутса пĕтерне.
26853	Ытти усăллă çĕрсем — 41 253 теççетин, усăллă маррисем — 22 467 теç.
26854	Ытти халăх мифологиĕсенче те анлă тупăнать.
26855	Ытти халăх пĕчĕк ушкăнĕсем çук темеллех.
26856	Ытти халăхсем сайра тĕл пулаççĕ.
26857	Ытти хула-спутниксемпе Пысӑк Тель-Авив пайӗ пулса тӑрать.
26858	Ытти чĕлхесенчи пекех, валли чĕлхи кун-çулне темиçе тапхăра уйăраççĕ.
26859	Ытти япаласен шучĕ 1 % çӳллĕ мар.
26860	Эброин астула Теодориха III лартнă, вăл Нейстрипе Бургундин патши пулса тăнă.
26861	Эванс — Канада территоринчи кӳлĕ.
26862	Эвенк чĕлхи, (кив. тунгус чĕлхи) — эвенксен чĕлхи.
26863	Эвенк чĕлхине ача-пăча сачĕсенче, пуçламăш шкулта, хăш чухне 8-мĕш класа çити факультатив шайĕпе, вĕрентеççĕ.
26864	Эвен тата негидаль чĕлхисемпе пĕрле тунгус-маньчжур чĕлхисен çурçĕр ушкăнне кĕрет.
26865	Эверккел Ваççин шӳтлĕ-йĕплĕ калавĕсем, сăввисемпе юптарăвĕсем республикăра тухакан хаçат-журналта час-часах пичетленеççĕ.
26866	Эверсман 55 ăслăх стаьипе 86 таран пичетленĕ ĕç хăварнă.
26867	Эвертонăн 40,5 пин çын валли "Гудисон Парк" стадион пур.
26868	Эволюци енчен пăхсан, морфологи тытамĕпе тата кăткăслăхĕпе çак çынсем пирĕнтен ытлах уйрăлса тăман, çапах та скелетпа пуç шăммин калăпăшпе, скелетăн хăш шаммисен ĕлкипе т. ыт.
26869	Эвротас ( ) — Греци территоринчи юханшыв, Лаконире чи пысăк юханшыв.
26870	Эга ( ) — Испани территоринчи юханшыв.
26871	Эггель — Германи территоринчи юханшыв.
26872	Эгей тинĕсĕн кăнтăр енче пулать.
26873	Эгей тинĕсĕн хĕрри ӳсен-тăранпа пуян.
26874	Эгер педагогика институтĕнче вырăс чĕлхипе литературине тата историне вĕреннĕ.
26875	Эгийн-Гол () — Монголи территоринчи юханшыв.
26876	Эглинтон юханшыв юхса кĕрет, Уаиау (юханшыв) юхса тухать.
26877	Эгут-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
26878	Эдгарпа Эльфтрита ывӑлӗ хӑйӗн пӗр варти пиччӗшӗ, Асаплӑ Эдуард вилнӗ хыҫҫӑн патша пулса тӑнӑ.
26879	Эдинбург районĕсене — Ватă хулапа Çĕнĕ хулана —
26880	Эдинбургра килĕшӳ çырнă, унпа франци çарĕсене кăларса ямалла, тĕн ирĕкне пĕлтернĕ, Марипе упăшкин Англи кăшăлĕнчен хăтăрăнмалла, аристократин 12 элчин канашне йĕркелемелле.
26881	Эдмунд тата Вулфсон) илеççĕ.
26882	Эдо тапхăрĕнче япон чун хавалĕ, япон наци шухăшлавĕ çуралать, экономика тата патшалăха ертсе пыракан аппарачĕсем никĕсленеççĕ.
26883	Эдуард Молинаро унăн камитла хевтелĕхĕпе «Бенжамен кукка» (1969) тата «Зануда» (1973), Клод Лелуш — «Приключение — это приключение» (1972) усă курать.
26884	Эдуард Шеварднадзе ертсе пынă чухне хута кĕртнĕ.
26885	Эзино ( ) — Итали территоринчи юханшыв.
26886	Эй-Ай-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
26887	Эйвон ( ) — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
26888	Эй-Гун-Еган — Раççей территоринчи юханшыв.
26889	Эйериса вара Тĕшеймĕ Ланнистер çарçă, Патша çарĕн çынни вĕлерет.
26890	Эйпеç ялĕсем хушшинче вырнаçнă.
26891	Эйр — Австрали территоринчи кӳлĕ.
26892	Эйсселмер — Нидерландсем территоринчи кӳлĕ.
26893	«Эйфел турулĕ» Париж ялĕнче.
26894	Эйшихик — Канада территоринчи кӳлĕ.
26895	Эй-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
26896	Эквăсене çĕнтернĕ, 31 хулана ярса илнĕ, мĕнпур йăхне тенĕ пекех пĕтернĕ.
26897	Экватор çинче талăк 9 сехет те 50 мин тăсăлать.
26898	Экваториаллă Гвиней çĕр пичĕ.
26899	Экватор ярăмĕнчен ҫурҫӗрелле те, кӑнтӑралла та субэкватор ярамĕсем вырнаҫнӑ.
26900	Экипажăн пур пайташĕ — «Джемини» программипе ĕçлеме хăнăхнă астронавтсем.
26901	Экипаж валли арктика çӳревĕнче куллен пурăнма аван вырăнсене хатĕрленĕ.
26902	Экипаж пайташĕсем пĕр çулта çуралнăскерсем пулнă.
26903	«Экипаж» — совет катастрофа фильмĕ.
26904	Эккельсбах — Германи территоринчи юханшыв.
26905	Экологи (грек. οικος — пӳрт, çурт, пурăну вырăнĕ, λόγος — вĕрентӳ), — йĕри-таврари çутçанталăкпа çыхăннă япаласем, çав ыйтусемпе тĕпчекен ăçлăлăх.
26906	Экономикăра копра тăвасси пысăк вырăн йышăнать.
26907	Экономика ăслăлăхĕсен кандидачĕ, Раççейĕн тава тивĕçлĕ строителĕ.
26908	Экономика ăслăхĕсен кандидачĕ.
26909	Экономика ăслăхĕсен тухтăрĕ, профессор; Раççей Федерацин тава тивĕçлĕ ăслăх ĕçченĕ (1993), Раççей Федерацин аслă шкулăн тава тивĕçлĕ ĕçлевçи (2003).
26910	Экономика кризисĕ пулса тухнипе компанин хаклă хутсен инвестицисем ӳкнĕ, вăл хăйĕн парăмне вăхăтра тӳлесе тăма пултарайман, çавăнпа акцисен пайĕ банксен харпăрлăхне куçать.
26911	Экономика районĕн ертӳçлĕхĕ те çук.
26912	Экономика районĕсене тăвасси совет шкул экономика географийĕнчен çуралса аталаннă.
26913	Экономика учителĕ те пулнă май, В. М. Михайлов ачасем пасар экономики хуçаланнă тапхăрта çухалса ан кайччĕр тесе тимлет.
26914	Экранăн сылтăм çӳлти кĕтесре лидерсен списокĕ вырнаçнă(Leaderboard) - çак комнатăн 10 чи массивлă вăйăçи.
26915	Экран çине 1980 çулхи кăрлач уйăхĕнче тухнă.
26916	Экран çине унăн ПКФ пĕрремĕш парнине тивĕçнĕ Калина красная (Хĕрлĕ пăлан) фильмĕ тухать.
26917	Экс ( ) — Аслă Британи территоринчи юханшыв.
26918	Эксекий ( ) — Авалхи Грецири паллӑ тӑм-савӑт ӑсти тата ӳнерҫи.
26919	Экскианхор каналĕпе Кашкадарья шывĕпе çыхăннă.
26920	Экспедицине Бьолан Олаф, Сверре Хассель, Хансен Хельмер тата Оскар Вистинг хутшăннă.
26921	Эксперимент вăхăтĕнче америци тĕшĕсене кальци ионĕсемпе пенĕ, вара 115 элементăн изотопĕсене синтезленĕ: 3 288 Uup тĕшĕ тата пĕр 287 Uup тĕше.
26922	Экспериментла тата маякилтерĕш физикăра ку ăнлавпа, тен, питех уcă курмаççĕ-тĕр, анчах та вăл пурпĕрех унта та сиксе тухкалать.
26923	Эксплуатацие 1977 çулхи раштавăн 28-мĕшĕнче кĕртнĕ.
26924	Экспозици пӳлĕмĕсĕр пуçне тăватă астив тĕпелĕ, ресторан пур.
26925	Экстер йĕркипе мусăк училищинчен вĕренсе тухса, Бельды Лăпкă океан флотĕнче тральщик çинче моторист-дизелист пулса хĕсметре тăрать.
26926	Экстравагантлă юрăç çĕршыв тăрăх концертсемпе çӳрет.
26927	Элĕк вулăсĕн шкулĕнче И.Я.Яковлев шкул çурчĕ пĕчĕк пулнине, хушма çĕрĕ питĕ сахаллине палăртнă.
26928	Элĕк кунта Сайгатка ялĕ пулнă.
26929	Элĕк районĕн гербĕ – районăн символĕсенчен пĕрри, хĕррине пукленĕ питлĕх евĕрскер.
26930	Элĕк районĕн культура керменĕ (ЭРКК) —
26931	Элĕк районĕнче Раççей Перекет банкĕпе Раççей ял хуçалăх банкĕ ĕçлет.
26932	Элĕк районĕнчи «Ленин çулĕпе»
26933	Элĕк районĕнчи Янкурас ялĕ.
26934	Элĕкрен 6 çухрăм анăçалла вырнаçнă.
26935	Элĕкрен хĕвеланăçнелле 1 çухрăмра вырнаçнă.
26936	Элĕкре пĕтĕмпе 10 урам: 60 çул Октябрь, Парк, Прохор Иванов, Коммуна, Тухăç, Çурçĕр, Колхоз, Совет, Сад, Хыр урамĕсем.
26937	Элĕкри И. Я. Яковлев ячĕллĕ вăтам шкул —
26938	Элĕкри литературăпа тăван ен тĕпчев музейĕ —
26939	Элĕкри халăх театрĕ —
26940	Элĕк чăвашĕсем чăваш чĕлхин "-ке" диалекчĕпе калаçаççĕ.
26941	Элĕк ял тăрăхне 9 ялпа 1 поçолăк кĕрет.
26942	Элайза Кортни Эллис (20 февраля 1792 - 2 мая 1859), Роберт Эллис генерала качча тухнă пулнă.
26943	Элам влаçа ун чухне хăй евĕр триумвират тытса пынă.
26944	Элам - историллĕ çĕр тата авалхи патшалăх (пирĕн эрăччен III пинçуллăх — пирĕн эрăччен VI пинçуллăхăн варри).
26945	Элам патшалăхĕ пирки пĕрремĕш хыпарсене п. эрч.
26946	Элам ун чухне Вавилонипе тата Аккад патшалăхĕпе кĕрешнĕ.
26947	Элам чĕлхине генеалогипе тĕрлĕ енчен тĕпченĕ.
26948	Элам чĕлхипе калаçакансем Иранăн кăнтăрпа кăнтăр-анăç çĕрĕнче — Хузестанра (танл. Эламăн авалхи персилле ячĕ Hujiyā) тата Фарсра (тен, Иран туçинчи урăх çĕрĕсенче те) пирĕн эрăччен III пинçуллăхра пурăннă.
26949	Электричество сӳнтернĕ хыççăн реакторсенче тухакан ăшша туртса илмелле, мĕншĕн тесен ĕçлемен реакторсем самай вăхăт хушши ăшă параççĕ.
26950	Электровус ВЛ10 У -163 Куйбышев çулĕн Самар деповĕнче.
26951	Электро каплам, контекстран паллă пулсан ахаллĕн каплам теме те юрать —
26952	Электролиза 1000 °С таран хĕртсе 4,7 А/см 2 токпа иртереççĕ.
26953	Электронăн лăпкăлăх йывăрăшĕ 9,1093826(16)•10 −31 кг танлашать.
26954	Электронĕ протонĕнчен нумайрах (+), сахалрах (-) пулсан ион пулса тăрать.
26955	Электрона тĕпчесе уçаканĕ — Дж.
26956	Электронсенчен пур япаласен атăмĕн электронлă пĕлĕтлĕхĕ тытăнса тăрать.
26957	Электрон тӳлек, электромагнитлă тата гравитациллĕ ĕç-пуçсене хутшăнать.
26958	Электростанци, стройматериалсен комбиначĕ Кивĕ Ахтме патĕнче вырнаçнă.
26959	Электро уй улшăннине кура пулакан куçăма та тепĕр чухне электро ток теççĕ.
26960	Электрохăватăн 45 % ТЭС, ыттине ГЭС мелĕпе тупăçлаççĕ, çапах та Эквадорăн пĕтĕм шыв хăвачĕпе усă курмаççĕ — Анд тăвĕсен шыв янттине ĕçе кĕртмен.
26961	«Электрошок» ята Александр Агеев шутласа панă.
26962	Элекушкăнь ялĕнче 91 çын (
26963	Элементарлă пĕрчĕсен физики, хăш чух пысăк энергисен фи́зики теççĕ —
26964	Элементсен тапхăр системи (Менделеев тапăлĕ) — тĕрлĕ атомлă элементсен (водородăн) системи.
26965	Элемент ячĕ спектăрти характерлă симĕс йĕрсем пулнипе тата çулăма симĕс тĕс панипе ( — çамрăк ешĕл турат) панă.
26966	“Элкей таврашĕ роман-эпопея чăваш литературин ахах мерченĕ шуланать.
26967	Элленбах — Германи территоринчи юханшыв.
26968	Элли, И. Петр Дементьев генералăн нацилěхě пирки / И. Элли // Хыпар.
26969	Эллинсем вĕсене «тĕнчен çичĕ селĕмĕ» шутне кĕртнĕ.
26970	Эллиотт ӗҫне «тӗрлӗлӗхе вӗрентнин» никӗсне хунӑ тата нумай парнесемпе чыславсемпе палӑртнӑ, вӗсен шутне «Патшалӑх чун сывлӑхӗн ассоциациин» за «вӗрентӳри ҫӳллӗ пултарулӑха ҫитнишӗн» кӗрет.
26971	Элмет таврашĕнче нефтяниксем кăна мар, машина тăвакансем, металлургсем, газовиксем, çурт-йĕр тăвакансем, çĕр ĕçтĕшĕсем, выльăх-чĕрлĕх ĕрчетекенсем йышлă, республика тата хула бюджетне тултарса пыраççĕ.
26972	Элпуç ял тăрăхĕ —
26973	Элсмир — Çĕнĕ Зеланди территоринчи кӳлĕ.
26974	Элчĕлĕх ĕç-пуçĕ вара — патшалăх хушшинчи ыйту ĕçĕсем.
26975	Элчĕлĕх ĕç-пуçне патшалăх пуçлăхĕ çирĕплетсе ĕç вырăнне лартнă элчĕ — аслă дипломати ĕçченĕ — ертсе пырать.
26976	Элчĕсене Джавар аль-Мухтадир евнухĕ Сусан ар-Раси ертсе пынă.
26977	Элшел çыннисем хальхи Ишлей тăрăхне тарса килнĕ текен шухăш та пур.
26978	Элшел тăватă кетеслĕ хула, унăн пĕтĕм лаптăкĕ 50 гектар яхăн пулнă.
26979	Элшел ялне ĕçе каять.
26980	Эль-Аси юханшывĕ хулана иккĕне пайлать: тухăç (Хомс каналĕ тăрăх йăрăм), анăç (хальхи çуртсем туса лартнă).
26981	Эльбăра нумай вăхăт хушши шыв таса мар пирки шыва кĕме те чарнă.
26982	Эльбах — Германи территоринчи юханшыв.
26983	Эльбекк — Германи территоринчи юханшыв.
26984	Эльвира Башмакăва – Абашкин Кĕçтенпе пĕр çулти çамрăк, илемлĕ, яланах тенĕ пек савăнăçлă çӳрекен хĕр.
26985	Эльвира мăнкăмăллăрах пулин те килĕшӳллĕ, илĕртӳллĕ хĕр.
26986	Эльвира хутте кама та ӳкĕте кĕртме е илĕртме пултарать: « Упкеленисем, йăлăнтарнисем Эльвирăн час-часах пулаççĕ.
26987	Эльде — Германи территоринчи юханшыв.
26988	Эльзасăн тĕп хули —
26989	Эльзасра тĕрлĕ иçĕм çирла сортсем ӳстереççĕ : Рислинг,Гевюрцтраминер,Пинă Блан (Шурă Пинă),Пинă Гри (Серый Пинă),Сильванер,Мускат (Мускат Ăттăнель тата Мускат пĕчĕк çирлари),Пинă Нуар (Хура Пинă).
26990	Эльзас эрехĕсем -
26991	Эльзе — Германи территоринчи юханшыв.
26992	Эльмен 1932 çулхи авăн уйăхĕн 3-мĕшĕнче Чăваш АССР Тĕп ĕçтăвкомĕн Ильинкăри кану çуртĕнче вилсе кайнă.
26993	Эльментейта — Кени территоринчи кӳлĕ.
26994	Эль-Мильх — Ирак территоринчи кӳлĕ.
26995	Эльморайок юханшыв юхса кĕрет, Сейдъяврйок юхса тухать.
26996	Эльпе — Германи территоринчи юханшыв.
26997	Эльпенбах — Германи территоринчи юханшыв.
26998	Эль-Серрито испан чĕлхинче «пĕчĕк ту» пĕлтерĕше кăтартать.
26999	Эль-Хаммар — Ирак территоринчи кӳлĕ.
27000	Эль-Хасбани () — Ливан/Израиль территоринчи юханшыв.
27001	Эльц — Германи территоринчи юханшыв.
27002	Эл, Элькӳл - Раççей территоринчи кӳлĕ.
27003	Эмçе юханшывĕ хĕрринче вырнаçнă.
27004	Эмба (юханшыв) — Казахстан территоринчи юханшыв.
27005	Эмигрантсен çемьинче çуралнă, унăн ашшĕ вырăс, амăшĕ полька пулнă.
27006	Эмиграцире 1863 çулхи поляксен пăлхавне майлă калаçнă, çакна пула чылай вырăс интеллектуалĕ «Колокола» хисеплеме пăрахнă.
27007	Эмиль Дюркгеймпа Карл Маркспа юнашар Вебер социологиллӗ ăслăха никӗслекенӗсенчен пӗри шутланать.
27008	Эмиль Золя (фр. Émile Zola; 2 ака 1840, Париж — 29 авӑн 1902, унтах) — Франци ҫыравҫи, публицисчӗ тата политика ӗҫченӗ.
27009	Эминене вара вӑйпах Янтукана тӗп тунӑ ҫынна качча парасшӑн пулнӑ.
27010	Эмине ячĕллĕ премин лауреачĕ пулнă.
27011	Э.М. Мокеев «Полярный лётчик», «Салам, Адыгея», «Водолазы», «Мужество», «Репетиция в воскресенье» тата ытти документлă фильмсен сценарийĕн авторĕ.
27012	Эмсбах — Германи территоринчи юханшыв.
27013	Эм Юрий Павлович — (
27014	Энĕш Кăршка ялĕнче (халĕ —
27015	Энгельс çырнипе, империсенчи эксплуататорсемпе эксплуатациленекенсем колонисенчен пĕрле юн ĕмеççĕ, пропорциллĕ мар пулин те, çапла вара хăйсен килĕнче классем хушшинчи лăпкăлăха анлăлатаççĕ.
27016	Энгельсре Сарăту облаçĕн оперетта театăрĕ вырнаçнă.
27017	Энгр ĕçĕсем анлăн сарăлса чапа тухнă, «Вальпинсон одалиски» (1808) пек ĕçре çаппа-çарамас хĕрарăм сăнарсĕн хăйĕн ăнланăвне пурнăçланă, «Пысăк одалиска» (1814), «Венера Анадиомена» (1848).
27018	Энгр ÿнерçĕсенчен пĕрремĕшĕ ÿнер ыйтăвне ÿнер курăмĕн хăймайлăхĕпе хушса çыхăнтарнă.
27019	Энгрсем сакс йăхĕсен варринче пурăннă.
27020	Энгр франс ÿнерĕн кун-çулне чаплă сăнарçă пулса кĕнĕ.
27021	Энденихер-Бах — Германи территоринчи юханшыв.
27022	Эндр тата Луара (
27023	Эндр тата Луара —
27024	Эндр тата Луара департаменчӗсен префектури.
27025	Энешпуç ял тăрăхĕ —
27026	Энлилĕн арăмĕ — Нинлил (Нунбаршегуну хĕрĕ).
27027	Эннепе — Германи территоринчи юханшыв.
27028	Эннио Морриконен мусăк чухлавне çырса, каласа кăтартма çав тери кăткăс.
27029	Эннио Морриконе — хальхи паллă композиторсен пĕри тата тĕнчери кинора ĕçлекен чи хастар композитор.
27030	Энни патшалăхăн мусăк академине вĕренме кĕнĕ, анчах та диплома алла иличчен темиçе эрне юлсан пăрахнă.
27031	Эно, Флэт-ривер, Литл-ривер юханшыв юхса кĕрет, Ньюс (юханшыв) юхса тухать.
27032	Энпилухана хăйне шумер çарĕ тыткăна илет, Элам çак тĕле пĕтĕмпех шумер айĕнчен тухать.
27033	Энтль-Ампута — Раççей территоринчи юханшыв.
27034	Энтль-Леппым-Игль — Раççей территоринчи юханшыв.
27035	Энтль-Негус-Ях — Раççей территоринчи юханшыв.
27036	Энтль-Пеу — Раççей территоринчи юханшыв.
27037	Энтль-Энка-Игль — Раççей территоринчи юханшыв.
27038	Энтриел ял тăрăхĕ —
27039	Энтриялĕнчи колхоз çамрăкĕсен шкулĕнчен вĕренсе тухнă.
27040	Энтропи пуррине палăртни тата унăн плăрăмĕсене черетлесе тухни термодинамикăн иккĕмĕш пуçламăшĕнче тата термодинамикăн виççĕмĕш пуçламăшĕнче курăнать.
27041	«энциклопеди» (çаплах «циклопеди» те) термин та хальхи палăртăвĕн шайне куçать.
27042	Энциклопеди сăмахсарĕсем тата ыйту-хыпарлăхсем (справочниксем) энциклопедисен урăхтĕслĕлĕхĕсем шутланаççĕ.
27043	«Энциклопеди» терминĕ калаçăва XVIĕмĕрте тин кĕнĕ пулсан та энциклопедии ĕçĕсене авалах туса пынă.
27044	Эп — çав тăвар.
27045	Эпĕ 11 çула çитсен, 1892 çулта манăн тăван атте Григорий Герасимов вилсе мана тăлăха хăварчĕ.
27046	Эпĕ çамрăк чухне иезуит Игнатий Лойола вĕрентнине тишкерсе пĕлтĕм.
27047	Эпĕ çӳлте, пĕлĕт çинче пурăннине пĕлсен: унта улăхма та пушкарĕ, тет, тĕлĕнсе.
27048	Эпĕ нихăçан та çакна хăнăхаймастăп — кинора выляма пачах килĕшмест.»
27049	«Эпĕ хамăн пурнăçăма пуçласа Чĕмпĕрти чăваш шкулĕнче тăван хăлăх юррипе çыхăнтартăм.
27050	«Эпĕ чикĕ хуралĕнче» — совет илемлĕ фильмĕ оригиналла ят — "Я служу на границе", режиссёрĕ — Наум Бирман.
27051	Эпӗ ялти ахаль каччӑ, Нихӑҫан Та Кремле лекме, ҫӗршыв президенчӗн аллине чӑмӑртама ӗмӗтленменччӗ".
27052	Эпи, — йывăр çынсене ача çуратма пулăшакан.
27053	Эпи карчăкĕ ача çураттарнă, çуратмалли арăмсен хушшинче пысăк хисепре пулнă.
27054	Эпикур çутçанталăк çинчен вĕрентни, тĕрĕссипе каласан, демократиллĕ вĕрентÿ: вĕçĕ-хĕррисĕр йышĕ тата тĕрлĕ тĕслĕ ăнсăртран аталанакан тĕнчесен, атомсем пĕр пĕринпе çапăнса тата уйрăлса пулса тăнăскерсем, вĕсемсĕр пуçне нимĕн те çук, пушă вырăн çех.
27055	Эпикур çына халь илекен киленӳне пулас яваппа танлаштарса виçме чĕннĕ.
27056	Эпикур шутланă тăрăх, ăс-тăн йăлтах туйăмсенчен пăхăнса тăрать.
27057	Эпикутикуллă ăвăс ультрафиолетлă тата инфрахĕрлĕ пайăркасене тавăрса ярать, çавна пула Çĕр çинчи «симĕс» вырăнĕсене спутникран ӳкерсе илме юрать.
27058	«Эпир çĕр çине хамăр хыççăн мĕнле те пулин йĕр, тăхăм хăвармашкăн килетпĕр.
27059	Эпир вырăссене кĕрсе кайма тĕкмен, анчах та эпир вĕсем çапла тумалли пулайăва пысăклатрăмăр… Вăрттăн операци питĕ лайăх шухăш пулчĕ.
27060	Эпир диспотачĕ икĕ патшалăха пайланнă — пĕрин тĕп хули Фессалоникре пулнă, теприн — Артăра.
27061	Эпир илсе кăтартнă тĕслĕх — пеон III.
27062	Эпир начар мар вĕт.
27063	Эпир те, çĕпĕрсем те çапăçава кĕресшĕн çунаççĕ».
27064	Эпир чăваш çырулăхĕн кĕске историне пăхса тухрăмăр.
27065	Эпосăн пĕр пуçĕнче, этемлĕхе тĕнчене шыв путамĕнчен çăлнă Утнапиштим çинчен çырнă, çакă ĕнтĕ çав тери пайпăл кĕнекинчи Ной Ковчегне ас илтерет.
27066	Эпосра каланă тăрăх, Ылттăнпик Шуратăл хĕррине, Иремел тăвĕ çумне сунара кайсан, шурă парса йĕрлесе ту шăтăкĕ патне пырса тухать те унта арçын ачана тупать.
27067	Эппин, ăна кашниех юрлама пултармалла тăвассишĕн тăрашмалла.
27068	Эппин вăл километртан кăшт пысăкрах.
27069	Эппин, вăл хайхисем унччен тутарла мар чĕлхепе калаçнине йышăнать.
27070	Эппин вĕсене те çырса илме май пур, — шанчăклăхĕ паянхи кунччен сĕвĕрĕлнĕ пулин те.
27071	Эппин, ку енĕпе те пурте йĕркеллĕ теме пулать.
27072	Эппин кунта нимĕнле хирĕçӳлĕх те çук Баллада / Толковый словарь Даля.
27073	Эппин ку ытларах хайхи модераторсен тирпейсӗрлӗхӗ пирки ҫеҫ калать.
27074	Эппин, састашсемсĕр ирĕклĕ сăвва шурă сăвă теме май çук.
27075	Эппин ҫын ку тӗлӗшпе йӑнӑшрӗ пулсан, мӗншӗн-ха ӑна ытти енӗпе ӗненмелле?
27076	Эппин чăнах та хальхи шкулăн историне çак вăхăтран (
27077	Эп шутлăп, чи малтан çак тĕнне такама та çăмăл ăнлантарнипе та уçăмлăхпа майласа çавăрттарать, та-та Чăнлăх мĕнле те пулсан урăх пулать-и?
27078	Эп шутлатăп, кунта Вишневский витĕмĕ пулнă.
27079	Эп-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
27080	Эраншахр термин (50px), «Арисен çĕршывĕ» пирĕн эрăччен VI ĕмĕр — пирĕн эрăччен V ĕмĕр тапхăрĕнчи ĕçсене аса илтерет.
27081	Эратосфена Александри вулавӑшӗн пуҫлӑхӗ тата виҫҫӗмӗш управҫи пулма лартнӑ.
27082	Эрег — Венгри территоринчи кӳлĕ.
27083	Эрех лаçĕ шотланд айлăмĕнче вырнаçнă, çавăнпа ĕнтĕ «Auchentoshan» вискийĕ айлăмри шутланать, шывне Тури ту çинче çăлкуçран илеççĕ пулин те.
27084	Эрех лаçне 1823 çулта никĕсленĕ, унченхи пулăмсене никам та каласа кăтартман.
27085	Эрех симĕс панулми, лимон тата пыл тĕхĕмпе шăршлă.
27086	Эрех тăвакан грек ăстисем хаяр эрех хатĕрленĕ чухне пылпа питĕ ăнăçлă усă курнă, мĕншĕн тесен çак пахалатнă çутçанталăк пылаклăхĕ çеç эрехе кирлĕ хаярлăха çитерерт.
27087	Эрех тăвас ĕç-пуç эталонĕ тесе историлле Францие хисеплеççĕ.
27088	Эрех танинĕсене йӳçтермешкĕн тунă графина декантер теççĕ.
27089	Эрех туни вăтам кăтару - 3.8 млн гл çулта.
27090	Эрех яни, хĕрарăмсене, укçана тата чыса юратни.
27091	Эреше Rete Kalabria ятпа 1987 çулхи чӳк уйăхĕнче уçнă.
27092	Эрешмен йышшисенчен чи пысӑкки, Император скорпионӗ ( ), тӑршшӗпе 20 см, тата пӗчӗккисен — тӑршшӗ 13 мм ( ).
27093	Эрзурум провинцинчен Джавахетине куçса килнĕ.
27094	«Эрзянь Мастор» хаçата 1994 çулта Мордовири ирçе чĕлхине хӳтелекен фонд никĕсленĕ.
27095	Эривань кĕпернин гербĕ.
27096	Эркрат (Хĕвеланăç Германи) патĕнче тупнă.
27097	Эрманидон ( ) — Кăнтăр Осети территоринчи юханшыв.
27098	Эрмен Википедийĕ 2005 çулхи нарăс уйăхĕнче уçăлнă.
27099	Эрмен диалекчĕ.
27100	Эрмен кĕнеке пичетленевĕнчен (
27101	Эрменсем хаша ирхине е кăнтăрла çиме канаш параççĕ.
27102	«Эрменсен географийĕ» кĕнекере кун пирки çапла кăтартнă: «Çурçĕр еннерех (
27103	Эрмен туçийĕнчен юхма пуçланать.
27104	Эрмитажра та пысăк ÿнер пуххи упранать.
27105	Эрмс — Германи территоринчи юханшыв.
27106	Эрнандо де Сото 1541 çулта Миссисипине тĕпчесе уçни.
27107	Эрнере 5 хутчен тухакан пичет версийĕ —80 пин экземпляр.
27108	Эрнере пĕрре Сочи - Шупашкар - Сочи Boeing-737 самолёт вĕçет.
27109	Эрнере пĕрре, тăватă А3 форматпа тухать.
27110	Эрнере пĕр хут 28 минутлăха тутар чĕлхипе радиокăларăм «Туган тел» тухать.
27111	Эрнесто Гевары Линчпа Селии де ла Сернăн пĕрремĕш ачи Эрнесто Гевара çуралать.
27112	Эрозиллĕ ĕç пулăмĕсем аталанса кайнă çĕрсенче транспорт тата инженер коммуникацийĕсене – газопроводсене, ЛЭП — туса хума, усă курма питĕ тертлĕ ĕç.
27113	Эртиль — Раççей территоринчи юханшыв.
27114	Эрфт — Германи территоринчи юханшыв.
27115	Эсĕр хăвăрăн паттăр ывăлăрпа мăнаçланма пултаратăр.
27116	Эса () — Беларуç территоринчи юханшыв.
27117	Эса, Зеха юханшыв юхса кĕрет, Улла (юханшыв) юхса тухать.
27118	Эсир Википедие анлă та тарăн хыпарпа пуянлатасса чун-чĕререн шанатпăр.
27119	Эсир мана пайтах япала тума хушса янăччĕ те, эпĕ пушкараймарăм-ха вĕсене: ниепле тытăнаймарăм.
27120	Эсир пĕрремĕш асăнусенче тивĕçтернĕ сумлă титула йӳнеçтерме манăн темиçе çул ăстăçалăха вĕренме тиврĕ.
27121	Эсмондпа Оливье ывăлĕ амăш çумĕĕнче юлать, Вивьен хĕрĕ — Сюзана, ашшĕпе юлать.
27122	Эсперанто (эсперанто: Esperanto ), — шухăшласа кăларнă чĕлхе.
27123	Эсперанто ялавĕ, тĕнче чĕлхине юратакансем усă куракан паллă.
27124	Эспер — Германи территоринчи юханшыв.
27125	Эспорт: ал ăсти япалисем, апат-çимĕç.
27126	Эсреле чăвашсем пуççапман, парне паман.
27127	Эссе — Германи территоринчи юханшыв.
27128	Эссексри виççĕ саксон патши пĕтнĕ.
27129	Эссельбах — Германи территоринчи юханшыв.
27130	Эстака́да ( ) — çулсене е инженери коммуникацисене, çĕр çийĕнчен çӳллĕрех çак территорие (ытларах чухне хуласене) е транспорт куçăмĕсене каçса каймалли пĕр тĕслĕ тĕрексемпе хушăсенчен тытăнса тăракан вăрăм инженери çурт-йĕрĕ.
27131	Эстон апат-çимĕçĕ –эстонсен апата хатĕрлемелли йăласем тата халăх апачĕсем.
27132	Эстони 15 уйес (мааконд) çине пайланать.
27133	Эстонин тинĕс çум çĕрĕсенче кăмпаларан, шалти районĕсенче çăрттанпа çупахран, Чудь кӳлли патĕнче снетокран (пулă) çимĕçсене пĕçĕреççĕ.
27134	Эстони патшалăх гимнĕ Mu isamaa, mu õnn ja rõõm (Манăн Атте Аннен çĕршыв, манăн хавас).
27135	Эстони президенчĕ вырăнне суйланă.
27136	Эстонире 600 яхăн чăваш пурăнать.
27137	Эстони чĕлхи, —
27138	Эстонсем — чи «çутă тĕслĕ» ушкăнсенчен пĕри шутланаççĕ.
27139	Эстонсем юрмасемпе сахал ус кураççĕ.
27140	Эстонсене массăллă хальхи Раççей территорине (
27141	Эстрадăра концерчĕсене хăйĕн номерĕсемпе хутшăннă.
27142	Эстрада вокал шкулĕ Çурçĕр Америкăри штатсенче çуралнă, анчах та ăна ытларах поп-вокал евĕр пĕлеççĕ.
27143	» эстрада ушкăнне ертсе пырать, вĕсен юрри-ташисемпе Чăваш Енре тата тулашĕнче çынсене савăнтарать.
27144	Этамынк, Хакыцин юханшыв юхса кĕрет, Озёрная (Ухут тинĕсен бассейнĕ) юхса тухать.
27145	Этем ăнлавне раса енчен çирĕпленнĕ несĕллĕ çын).
27146	Этем çакнашкал çăвăнни кĕлеткене сиплев, профилактика тата гигиена енчен питĕ кирлĕ процесс шутланать.
27147	Этемĕн Y-хромосоми X-хромосомăпа, теломерăсенчи (вĕсем хромосомăн 5% вăрăммăш пайĕ пулаççĕ) пысăках мар псевдоаутосома пайĕсемсĕр пуçне, рекомбиниленме пултараймасть.
27148	Этемĕн чи пĕчĕк тата чи çăмăл шăммисенчен пĕри.
27149	Этемĕн шăмшакĕнчи пусав пилĕк пăрăхла шăмăран тăрать.
27150	«Этемĕн япалисем — унăн тăшманĕсем.
27151	Этем ÿт-пĕвĕ — этемĕн йăмлăхла тытăмĕ, унăн организмĕ.
27152	Этемлĕхе тĕнче уçлăхĕнче ойкуменăн пĕр çын ĕмĕр сыпăкĕнче (20 çула яхăн) тăнăç антропологи витĕмĕ (е вырăнти халăх).
27153	Этемлĕх кун-çулĕнче чи пысăк та тискер вăрçă çапла пĕтсе ларнă.
27154	Этемлĕх мотоциклсемпе темиçе вуннă çул хушши усă курать, вĕсем ятарлă ĕçĕпе, конструкципе уйрăлса тăраççĕ.
27155	Этемлĕх нихăçан та çакăн пек тăрăмра пулман.
27156	Этем пĕрлĕхĕн капиталĕ 275 млн тенкĕ кĕмĕлпе танлашнă.
27157	Этем пĕрлĕхĕн управлени Канашĕн пĕрремĕш председателĕ Пётр Казимирович Мейендорф барон, тĕп директорĕ Карл Колдиньон —
27158	«Этем пĕрлĕхĕн шухăшĕ» фонд 1993 çулта ирттернĕ социологи тĕпчевĕсемпе татăçуллă, ытларахăшĕ (респондентсен 29 %) каланипе, ЯЛПК тĕллевĕ влаçа ярса илесси пулнă, çавăнпа вĕсем «Горбачева кăларса ярса» «Ельцина влаçа кĕртесшĕн мар» (29 %) пулнă.
27159	Этем пĕрлĕхĕсене çынсем хушшинчи хутшăнусен (пĕрлĕхри хутшăнусен) субъектсем хушшинчи хутшăнусен нумайлăхĕ пек çырса кăтартакан моделĕ тесе пахалаççĕ.
27160	Этем пĕрлĕхне тăваканнисем вырăс, поляк, акăлчан тата франци банкирĕсем пулнă.
27161	Этем тÿрех Мăхăмат Наби патне килнĕ те ун умра, чĕркуççисем тĕкĕниччен ларнă.
27162	Этем цитруса 4000 яхăн çул каялла ӳстерме тытăнă.
27163	Этимологи сăмахсарĕ — пĕр-пĕр е темиçе чĕлхери, çавăн пекех чĕлхесен ушкăнĕнчи, сăмахсен, — хăш чухне морфемăсенне те, — историне çырса кăтартакан лингвистикăлла Камчатнов А. М., Николина Н. А. Введение в языкознание: учебное пособие.
27164	Этимологи тăрăх Ахрат сăмах арабсен пек Ахират (леш тĕнче) пĕлтерекен сăмаха ютшăнмасть.
27165	Этимологсен шучĕпе, Таяпа Энтри хăй ятне юханшыв çинче мĕнле вырнаçнипе илнĕ.
27166	Этмен ялĕ тĕне кĕмен чăваш ятĕнчен пулса кайнă теме пулать.
27167	Этмен ялĕ Шĕмшеш юханшывĕ çумĕнче вырнаçнă.
27168	Этнер ял тăрăхне пĕр ятлă ял канашне ял канашĕпе пĕрлештерсе туса хунă.
27169	Этногенезăн пассионарлă теорийĕн никĕсне хунă.
27170	Этнографи пӳлĕмĕнче ялхуçалăх хатĕрĕсем, çуртри куллен усă курмалли япаласем, анатри чăвашсен тумтирĕ.
27171	Этнографи тĕпчев ĕçĕсемсĕр пуçне «Слово о полку Игореве» кăссайăн хăшпĕр тĕттĕм кĕтесĕсене çутатса парасшăн тăрăшнă.
27172	Этнографсем каланă тăрăх, чăвашсемпе хутшăнса кайнă çармăс йăхĕсем пурăна киле йăлтах чăвашланса çитнĕ.
27173	Этнопедагогика хăнăвĕпе экоенлĕ шухăшлă çынсене ăс-тăн парса çитĕнтерес ĕçре усă кураççĕ.
27174	Этнопедагогика — халăх педагогине (тахçанах тĕрлĕ этноссен пулнăскер) йăла практики вырăнне хурса ăс парса ӳстермелли ăслăх.
27175	Этнос сăмах халăх сăмах пĕлтерĕшĕнчен анлăрах.
27176	Этнос тесе грексем ытти халăхсене каланă, çапла майпа хăйсене вĕсенчен уйăрнă.
27177	Этнос ушкăнĕсенче европейсем чылайрах — 81% сахал мар.
27178	Этогол — Раççей территоринчи юханшыв.
27179	Этрус чĕлхине тăванлă чĕлхесен палăкĕсене Кĕçĕн Азире (Лемнос стелли — пеласги) тата Кипр çинче (этеокипр чĕлхи — тевкăрсем) тупнă.
27180	Этте — Германи территоринчи юханшыв.
27181	Эфиопи ( ), официалла ячĕ Федерати́вла Демократиллĕ Респу́блика Эфио́пи ( ) — Тухăç Африкăри патшалăх.
27182	Эфиоп сăртлăхĕнчен пуçласа Туркана кӳлле юхса кĕрет.
27183	Эфиопсем Икĕпата кĕрсе кайнă та Сиена патне çитнĕ.
27184	Эфирлă телекурав РТР шутĕнчи наци каналĕпе чăвашла тата вырăсла кăларăмсене кăтартать.
27185	Эфирте 90.1 FM хумра, 2008 çулхи авăн уйăхĕнчен пуçласа.
27186	Эфталитсем Кавада астула таврăнма пулăшаççĕ.
27187	Эхер çӳлте тăраканнисен харпăр тыткалани тĕрĕс, ĕçсем йĕркипех пыраççĕ, хушусем памасан та.
27188	Эхер пĕррехинче хăвна çĕнтерсе ритуала кĕрсен, Тӳпе айĕнче пурĕ те сана этеплĕ вырăна хурĕç.
27189	Эхер те çак диактрика паллине шута илсен, и çырăвĕпе 1165 сыпăка çырма пулать.
27190	Эхер те эпир çак хутлăха гипотеза шайĕнче йышăнсан, манăн шухăшпа, вăл вара пирĕн тĕпчевсенче паллă вырăн йышăнма тивĕçлĕ, унăн ĕç-пуçĕ пирки тĕплĕ шутлă курăнăва ăс-тăнра вырнаçтарасси, çак ĕнтĕ трактатри манăн пĕрмайхи тĕллевĕ пулнă.
27191	Эхер уçлăхăн тытăмĕ нумайлăх айĕнче хăйĕн тĕсĕллĕ тытăмах хайлать пулсан (тĕп-тĕрĕс палăртăвĕ уçлăх тĕсĕнчен килет), нумайлăх-айне «уçлăх-айĕ» теççĕ.
27192	Эшелон командирĕ пулнă.
27193	Ээ саспалли чăваш сăмахĕсен пуçламăшĕнче çеç тĕл пулать: эпĕ, эрне, этем.
27194	Ээ саспалли чăваш сăмахĕсенче пур вырăнта та тĕл пулать: юрă, каю, Санюк.
27195	Ю-88 самолётсем çӳлтен пусарнă хыççăн, юнлă тытăçу тапранса каять.
27196	Юç сăмсинчен кăвак тăм кăларса тĕрлĕ кĕлеткесем ăсталанă, лавкалла вылянă.
27197	Юанькино ялĕнче çуралнă.
27198	Юбкăсене хĕрарăмсем те, арçынсем те мĕн ĕмĕртенех тăхăнса çӳренĕ (каунакес вулăр).
27199	Ювелир япалисене аварсем питĕ лайăх ăсталанă.
27200	Ю.Гагарин, Çĕнĕ, Шкул урамĕсем.
27201	Ю. Гагарин космонавтсен ушкăнне кĕме пĕлтерӳ çырать.
27202	Югослави çарне пĕр эрне хушшинче аркатса парăнтарнă.
27203	Югославипе Румыни Ҫарĕсенче çар канашçи пулнă.
27204	Юг — Раççей территоринчи юханшыв.
27205	Югран чи пысăк хули, Хантă-Манси тĕп хулинчен çын йышĕпе те, промăçлăх хăвачĕпе те малта пулать.
27206	Юг старица юханшыва юхса кĕрет.
27207	Югыд-Вуктыл юханшыва юхса кĕрет.
27208	«Юдифь»,1505-мĕш çул патнелле, Патшалăх Эрмитажĕ, Сăваплă Петĕрхули.
27209	Южун-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
27210	ЮИ компьютерсене этем интеллектне ăнланма усă курас ĕçсемпе çыхăннă.
27211	Юйцзян ( ) — Китай территоринчи юханшыв.
27212	Юкон, Çурçĕр Анăç территорисем тăрăх юхать.
27213	Юкон территорипе юхать.
27214	Юланутсем тăшман варрине, çуран çар айăккинчен пырса çапнă.
27215	Юлас терĕм çыран ку енне.
27216	Юлашки 10-15 çул хушшинче питĕ тухăçлă ĕçлет.
27217	Юлашки 3 ушкăнне конституципе официаллă хӳтĕленĕ.
27218	Юлашки çапăçусем 1556-57 çулăн хĕл кунĕсенче — 1557 çулхи çуркунне пулнă.
27219	Юлашки çулĕсенче вăл библири пулăмсем тăрăх ĕçленĕ.
27220	Юлашки çулĕсенче вăл Полицци Дженероза ялĕнче пурăннă.
27221	Юлашки çула ăсатма 150 çын пынă.
27222	Юлашки çулсенче баллистикă ракетисене, çав шутра Шахаб-3 туса хатĕрлеççĕ.
27223	Юлашки çулсенче вăл «Кăкăр сĕчĕ» ятлă сăвăсен пуххине кăларас тесе тăрăшнă.
27224	Юлашки çулсенче вара хăшĕсем страус е путене тытаççĕ.
27225	Юлашки çулсенче Вывенка шкулĕнче тăван чĕлхене вĕрентеççĕ.
27226	Юлашки çулсенче «Газпромăн» парăмĕ сасартăк ӳсме тытăннă: 2000 çулта $13,5 млрд пулнă пулса, 2006 çулта $40 млрд çитет.
27227	Юлашки çулсенче иода шĕвек кристаллă дисплейсене тунă чух чылай ĕçе кĕртеççĕ.
27228	Юлашки çулсенче патша картипе юнашар чиновник-аристократ таврашĕсем Пушкина хирĕç кăмăлĕсене пытармаççĕ.
27229	Юлашки çулсенче «Пирĕн пурнăç» хаçата Николай Павлович Барышников, Владимир Николаевич Чернов, Михаил Александрович Чемашкин редакцилерĕç.
27230	Юлашки çулсенче, путене алла хăвăрт хăнăхнă тата ун ашĕ питĕ сиплĕ пулнă пирки, ăна килте те тытаççĕ.
27231	Юлашки çулсенче тăван ялĕнче пурăнса ирттернĕ.
27232	Юлашки çулсенче тăрисен йышĕ пирĕн тăрăхра тепĕр хут ӳсме пуçларĕ.
27233	Юлашки çулсенче хула питĕ хытă улшăнса кайнă.
27234	Юлашки çулсенче юханшыв тарăнăшĕ шыв управĕ туса хунипе чакса пырать.
27235	Юлашки çыру хыççăн та чалăх йышĕ ӳсет.
27236	Юлашки ĕçне вăл 1812-мĕш çулта пурнăçланă.
27237	Юлашки, вăрçă историкĕсен официаллă мар шутлавĕпе, 800—900 пин çын вилнĕ тата 1,5 млн яхăн — суранланнă.
27238	Юлашки вăхăтра вăл Çеçпĕл Мишши ятне асра хăварассипе чылай ĕçленĕ.
27239	Юлашки вăхăтра кинора сайра сăнарланать.
27240	Юлашки вăхăтра режиссёр Лос-Анджелесра пурăнать.
27241	Юлашки вăхăтра Санкт-Петербургри зоологи институчĕн профессорĕн ĕç вырăнĕнче тăрăшнă.
27242	Юлашки вăхăтра унта туçи йĕлтĕр курорчĕн туризмĕ аталанса пырать.
27243	Юлашки вăхăтра чи кăсăкли икĕ верси — элам-дравид тата элам-афрази — пулса тăраççĕ.
27244	Юлашки вăхăтра экзотикă адронĕсене тĕпчесе тупнă; вĕсем вăйлă хутшăнуллă пĕрчĕксем шутланаççĕ, анчах та вĕсем адронсене кварк-антикварк е виçĕ кварк классификации теорин йĕркине вырнаçаймаççĕ.
27245	Юлашки вăхăтри хаклавсемпе, корн чĕлхине тĕрлĕ степеньле пĕлекен йыш 3500 çын (Корнуолл халăхĕн пĕр процентĕнчен сахал); 300-400 яхăн çын таса калаçать.
27246	Юлашки вӑхӑтра ҫакӑн пек ырӑ ятпа беседкӑсем-барбекене усӑ кураҫҫӗ.
27247	Юлашки виçĕ ӳкĕм хальтерех пулса кайнă, ыттисем — авалах пулса кайнисем, вĕсенчен кашни тĕрĕк чĕлхисенче пур.
27248	Юлашки кунĕсенче, «сывлăх çаврăнса килнĕ чух», вăл иккĕ эссе – «Вилĕм» тата «Çак та пурнăç» — хайлать.
27249	Юлашкине хăшпĕр чухне Безымянное теççĕ.
27250	Юлашкинче арăмĕнчен унăн 6 ывăл çуралчĕ тет.
27251	Юлашкинчен çав юрра-сăвва çырса илекенĕ çапла кăтартать: "Ман шухăшпа, çав Якку пичче сăмахĕ - тĕрĕс сăмах: юмăç вăл айван тĕттĕм çынна тилмĕртет анчах".
27252	Юлашкинчен Анăçра Çукки, Тухăçра Хуханье пуçпулса тăраççĕ.
27253	Юлашкинчен асăннин нимле «пайăрки» те çук.
27254	Юлашкинчен асăннисем — чи йышлисем.
27255	Юлашкинчен вара вилчĕ тесе ял тулашне кайса пăрахнă.
27256	Юлашкинчен малтанхисем çиеле тухнă.
27257	Юлашкинчен, проект çаплах хăйĕн малтанхи утăмĕсенче тухаймасăрах World Wide Web сирпĕнӳллĕ сикки тапхăрĕнчех пăчланчĕ.
27258	Юлашкинчен шӳрпене рис е ытти кĕрпе ямалла.
27259	Юлашкинчен: «Эпӗ кахал пулнӑ тесе никам та калаймӗ», — тенӗ те шӑппӑн вилнӗ.
27260	Юлашкинче юлнă хисепсене вĕçĕнчен пуçласа пĕрин хыççан теприне лартатпăр.
27261	Юлашкин ывăлĕ вара Аттила пулать.
27262	Юлашки пăлхар —
27263	Юлашкири пунктра тӳрех видеона кадăра пайлама пуçламалла мар, сценарий шутласа кăлармалла (вăл Virtual Dub-ри папкăра тăвăнать ) каярахпа вара ăна тума лартса хăвармалла.
27264	Юлашки сăвви шутĕнче «Crossing the Bar» шутланать.
27265	Юлашкисем вырăнĕнче Хура тинĕс çумĕнчи скифсене шутлама пулать.
27266	Юлашки тĕсĕн тымар кутĕнчи çулçисен ĕлки çавра, хунавĕн ĕлки — ланцетла.
27267	Юлашки уйăхсенче чир питĕ хăвăрт саралса пынă.
27268	Юлашки формулăра векторсене тĕксĕм шрифтпа палăртнă.
27269	Юлиан календарĕ тăрăх çурла уйăхĕн 19-мĕшĕнче ăна чысласа уявлаççĕ.
27270	Юлий саккунĕпе 89 çулта умпăрсем рим гражданлăхне кĕнĕ.
27271	Юлий Цезарь пиктсене ибер халăх несĕлĕ (Испани авлхи халăхĕ, ăна император хăйĕн харçисенче пĕлнĕ) тесе шутланă.
27272	Ю́лия Августа Агриппина ( ; 6 чӳк 15ҫ., Оппид Убиор, Рим империйӗ — 20 пуш патне 59ҫ.
27273	Юлия Асли вилет.
27274	Юлия Снигирь кинора пĕрремĕш «Последний забой» фильмра (2006 çулта) хăйне кăтартнă.
27275	Юлия тата Тиберий уйăрăлнă.
27276	Юл килти театрта тĕрлĕ рольсене вылянă, Верăн сасси уçăмлă пулни палăрнă.
27277	Юлнă анăç кăпчак ареалĕ ерпен атăл-кăпчак (XIII ĕмĕрчен), половец-кăпчак (XI—XIII ĕм.) тата нухай-капчак (XIV—XVI ĕм.) пайланнă.
27278	Юлнă месхет-турккăсене 1940-мĕш çулсенче Казахстана тата Вăтам Азие депортациленĕ.
27279	Юлнисем вара славянсемпе пăтрашăнса пĕтнĕ.
27280	Юлнисенчен халĕ вĕçме пултараканни çук.
27281	Юля Чичерина çырса хунă юрă кассетине «Наше радио» мусăк продюссерне Михаил Козырева ярса парсан, группăна «Нашествие» мусăк фестивальне чĕннĕ.
27282	Юман çулçи район çĕрне вăрман чылай хупланине, унта юман нумай ӳснине палăртать.
27283	Юман йĕкелĕсем - вĕсен тĕп апачĕ.
27284	Юман палăк кивелсе ватăлнине кура ăна пăрахăçлама йышăннă.
27285	Юман-Патша — Беловеж пущин чи ватă юманĕ.
27286	Юман шулçисен район пурлăхне тата унăн вăйне кăтартаççĕ.
27287	Юмахра Уракăн чаплă патши Гильгамеш, унăн тискер тусĕ Энкиду çинчен тата вилĕмсĕрлĕхĕн вăрттăнлăхĕ пирки те çырнă.
27288	Юмахри пекех Золушка (?) чылай хĕнпе тертленсе елик пулса тăрать, çирĕп кăмăллă хусах юратупа пуç ăс-тăнне çухатать.
27289	Юмах-халап пуҫтарма, Улӑп тӑприсене тӗпчеме хушатчӗ», — аса илнӗ ун пирки Николай Никольский.
27290	Юмах-халап тăрăх Тушкил ялĕ 500-600 çул каялла пуçланса кайнă.
27291	Юма шывĕпе пĕрлешнĕ тĕлелле юханшыв кăнтăр-хĕвелтухăçнелле юхма тытăнать.
27292	Юна (Río Yuna) — Доминикан Республики территоринчи юханшыв.
27293	Юнашар çĕрсенчен те кунта канма килеççĕ.
27294	Юнашар Аньо ял пур, çавăнпа та аэропорта Лугано-Аньо теççĕ.
27295	Юнашарах Пелепей шывĕ юхса выртать.
27296	Юнашарах тепĕр ял пур — Кайри Шăнарпуç е Кĕçĕн Камай (Малое Камаево).
27297	Юнашар Гронецре металлурги заводне туса лартаççĕ.
27298	Юнашар коммунăсем: Ардара, Банари, Бессуде, Боннанаро, Кодронджанос, Флоринас, Морес тата Плоаге.
27299	Юнашар культура çурчĕсене кăтартма çӳренĕ.
27300	Юнашар провинцисенчеен кунта канма килеççĕ.
27301	Юнашарти Раевка çумне çыпăçтарса хунă, çавă çеç.
27302	Юнашар, урлă, ытам тата ытти састашсем "тĕлли-паллисĕр" черетленеççĕ.
27303	Юнашар — франци «Конкорчĕ».
27304	Юнашар ялсенчен уйрăлса тухнă çынсем çав йывăçсене хăртса малтанхи пӳртсем лартнă.
27305	Юнгфернзе — Германи территоринчи кӳлĕ.
27306	ЮНЕСКО (UNESCO — United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization) — Пĕрлешнĕ Нацисен Организацин пĕлӳлĕх, ăслăх тата этеплĕх ыйтăвĕсемпе ĕçлекен йĕркелĕвĕ.
27307	ЮНЕСКО евичĕпе, чăваш чĕлхи тĕнчери чĕрĕ халăхсен çухалса пыракан чĕлхесен ушкăнне лекнĕ.
27308	ЮНЕСКО ку пăрлăха Пĕтĕм тĕнче эткерĕн çутçанталăк палăкĕ ятне панă.
27309	Юн клеткисем хушшинче эритроцитсем, шурă ӳт-пӳ пайĕсем, тромбоцитсем пулаççĕ.
27310	Юнлă çапăçусен 6-мĕш кунĕнче австрийсене Генуйăран хăваласа янă.
27311	Юнне çухатнă пулсан та вăл экипажа ертсе пынă.
27312	Юн плазминче шыв, тăварсем тата протеинсем чылай.
27313	Ю.Н.Степанов çулланнă çынсене «Вăрçă ачисем» удостоверенисене тата кăкăр паллисене пачĕ.
27314	Юнтапари вăтам шкула çулта уçнă.
27315	Юн таппи 140-е çитнĕ пулин те, каравана хăй йĕркелеме хăтланнă, çул çинчи пăтăрмахсенчен хăтăлма та пулăшнă.
27316	Юн ушкăнĕ — углеводсемпе белоксен ятарлă ушкăнĕсене идентификацилес меслечĕпе палăртнă чĕрчун эритроцисен мембранисенчи эритроцитăн индивидуал антиген пахалăхĕсене çырса кăтартни.
27317	Юн юхăмĕн енĕпе чĕрене çапла палăртаççĕ: сылтăм чĕре умĕ,сылтăм чĕре хырăмĕ, сулахай чĕре умĕпе сулахай чĕре хырамĕ.
27318	Юн-Яга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 101 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
27319	Юн-Яга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 112 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
27320	Юн-Яга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 123 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
27321	Юн-Яга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 19 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
27322	Юн-Яга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 43 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
27323	Юн-Яга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 79 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
27324	Юн-Яга юханшывăн сулахай çыранĕпе, 89 км вăрринчен юханшыва юхса кĕрет.
27325	Юн-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
27326	Юозас Кайрюкштис вĕрентӳç çемьинче çуралнă.
27327	Юпа, 26 каçĕнче (
27328	Юпан 27-мĕшĕнче Мускавра Ваганьково çăви (пай № 6) пытарнă.
27329	Юпан 3-мĕшĕнче «Тинĕс орбити» харçă ăнăçлă вĕçленнĕ.
27330	Юпан 5-мĕшĕнче Резерв фрончĕн 31-мĕш тата 32-мĕш çарĕсене Анăç фрончĕн штаб пăхăнăвне куçарнă.
27331	Юпасем çинче шурă шур чул пиçиххисем, кĕтессенче ылтăнлатнă ялавсем лартнă çӳллĕ пĕчĕк пирамидăсемхӳхĕм ылтăнпа сăрланă флюгер лартнă шатер, — çакна пула терĕм юмахри пекех курăнать.
27332	Юпа уйăхĕн вĕçĕнче - раштавăн малтанхи çурринче шанса ларать, ака-çу уйахĕсенче пăр каятьЗ.
27333	Юпа уйăхĕн вĕçĕнче – чӳкĕн пуçламăшĕнче пăрланать, ака вĕçĕнче пăр хуçăлать.
27334	Юпа уйăхĕн вĕçĕнчи çапăçусем хыççăн корпус юлашкисем Уланком патĕнче «хĕрлĕ» монгол çарĕсене парăнаççĕ, 1922 çулта вĕсене Совет Раççейне тавăраççĕ.
27335	Юпа уйăхра пĕтĕмпе 31 кун.
27336	Юпа формиллĕ хуралтă та пулнă.
27337	Юпитер тавра çăврăнать.
27338	Юпитер турăна, çурçĕр германи йăхĕсенче Тор турăна халалланă.
27339	Юпитер Хĕвел системинчи планетăсенчен чи хăвăрт çаврăнăшли пулать.
27340	Юппийĕсем сахал, пысăкки çук.
27341	Юпписем: Кĕçĕн Шилокша тата ытти пĕчĕк юханшывсем.
27342	Юпписем шутне Эссонна та кĕрет.
27343	Юпписен шучĕ вуннă патнелле.
27344	Юптару, — сăвăлла çырнă кулăшла, ăс-хакăлпа кăмăл тивĕçĕсене упрама хистекен литература хайлавĕ.
27345	Юрă ăсталăхне Перĕм мусăк вĕрентĕшĕнче туптанă, каярах Питĕр хулинче - И.П. Прянишников тата И.С. Томарс патĕнче.
27346	Юрăçăн репертуарĕнче казах, вырăс, анăç европа оперисен партисем, романссем.
27347	Юрăç каласа панипе, амăшĕ унăн пурнăçĕнче ориентир пулнă.
27348	Юрăç карьерине вăл 63 çулта пуçланă.
27349	Юрă вĕнетӳçи, кӳршĕре пурăннăскер, хĕрача юрлама ăста пулнине асăрханă та вокалпа ĕçлеме сĕннĕ.
27350	Юрăсем полхар халăхĕн авалхи тĕн йăлипе çыхăннă.
27351	Юрăсене 4-мĕш, 5-мĕш тата 7-мĕш вырăнсене çĕкленеççĕ.
27352	Юрăсен пĕлтерĕшĕ чăваш халăх сăмахлăхĕнче питĕ пысăк.
27353	Юрă театăрăн эмблеми пулса тăрать.
27354	Юрă шăраннă вăхăтра юнашарти физика пӳлĕмĕнче хăрушла шартлатса çурăлнă сасă илтĕнсе кайнă хыççăнах ачасемпе, вĕрентекенсемпе тулнă зала тавраллах çулăм çавăрса илет.
27355	Юрă этеме пурнăçри йывăрлăхсене çĕнтерме, телейшĕн кĕрешме хавхалану кӳрет.
27356	Юр-çумăр, сăртлă-туллă çĕрсене шута илмесен, сахал çăвать.
27357	Юра () — Литва территоринчи юханшыв.
27358	Юранкă хĕрринчи ялсем: Кубы (пушă ял, юханшыв çăлкуçĕнчен чылая аякра вырнаçнă), Кĕçĕн Юранкă, Козиково (пушă ял).
27359	Юранкă ытларах пайĕпе кăнтăралла тата кăнтăр-хĕвеланăçнелле юхать.
27360	Юратакан чĕресем Петербургри ӳнер академийĕн чиркĕвĕнче пĕрлешнĕ.
27361	Юратнă ĕçри кăсăк самантсемпе тĕрлĕ ыитусем Анистрад Васильева хăйĕн пĕлĕвне ӳстерме, аслă пĕлӳ илме хистенĕ.
27362	Юратнă ĕçсем: Философи, математика, музыка, Этика, политика.
27363	Юрашка юханшыва юхса кĕрет.
27364	Юр-вар усрама уйрăм шкаф пулмалла.
27365	Юри Андроповăн чи çывăх юнташĕсенчен пĕрри.
27366	Юрибей — Раççей территоринчи юханшыв.
27367	Юридицилле пăркаланмилĕх — саккунпа ним пăркаланмасăр тума палăртнă ен.
27368	Юрий Александрович Илюхин —
27369	Юрий Алексеевич Гагарин (
27370	Юрий Васильевич ШЕПИЛОВ композитор.
27371	Юрий Владимирович Андропов —
27372	Юрий Владимирович Долгорукий —
27373	Юрий Георгиевич Круглов – (15.07.1944, Молотов облаçĕн (халь Перĕм Енĕн) Чердынь районĕн Рябинино паç.
27374	Юрий Зиновьевич Борисов – журналист тата таврапӗлӳҫӗ.
27375	Юрий кнеç те, Атам патша та тăванлашнă чухне икĕ халăх хушшинчи туслăха ӳстерес тесе шутланă.
27376	Юрий Ковальчукăн тăванĕ, Борис Ковальчукăн куккăшĕ.
27377	Юрий Ковальчукăн ывăлĕ.
27378	Юрий Осипович Александрович – (1819, Сувалк кĕперни Польша - 1894 ) -
27379	Юрий Петрович тĕпчевĕсем философии, ăслăлăхăн тата кулътурăн пĕтĕмĕшле ыйтăвĕсемпе çыхăннă.
27380	Юрий Петрович хăйĕн тăван ялĕпе — Çĕньял Чурачăкпа — çыхăнăва нихăçан та татман.
27381	Юрилле Кăмпа Патшалăхĕн еликĕ шутланать, ĕçсем Mario вăйăсен серин чылайрахăшĕнче пулса иртет.
27382	Юр ирĕлӳ шывĕпе ытларах туллă пулать.
27383	Юрия Голуб патĕнче вĕреннĕ.
27384	Юрланă чухне пĕтĕм кĕлеткипе чĕтрет, енчен енне сулланкалать, хӳри тĕкĕсене сарать, тĕпекине сарса çĕклет.
27385	Юрменьга юханшыва юхса кĕрет.
27386	Юрн-Юш-Ай-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
27387	Юр пĕрчи 95% сывлăшран тарать, çавăнпа та вăл вăраххăн ӳкет.
27388	Юрпаш юханшывĕн сулахай çыраненче вырнаçнă.
27389	Юр перчин шура тĕсĕ шалта сывлăш пулнипе çыхăннă.
27390	"Юррăн" тĕнчинче çулла тата хĕлле нумай çул тăсăлаççĕ.
27391	Юррине вĕçсе килсе кайичченех илтме пулать.
27392	Юр хупларĕ çула.
27393	Юрченко Владимир Владимирович — (
27394	Юрчихин Фёдор Николаевич — (
27395	Юр шывĕллĕ (43-48 %), карст тăпри (акшар, доломит) пулнипе çăлкуç шывĕ (35-40 %) те пур.
27396	Юрьев Михаил Иванович (псевдонимĕ — Нямань), —
27397	Юрь-Игый — Раççей территоринчи юханшыв.
27398	Юрья юханшыва юхса кĕрет.
27399	Ю.Сементер сăвă, юрă, поэма, либретто тата илемлĕ куçару ĕçĕнче те палăрнă.
27400	Юссем ытларах хĕллехи сивĕпе тата тĕрлĕ чирпе вилеççĕ.
27401	Юстиниан император тапхăрĕнче (
27402	Ют çĕрсенче те нумай кĕнеке калапланнă.
27403	Ют çĕрсенчи версисем ултă чĕлхепе — араплп, корейлп, полякла, вырăсла, турккăлла тата япунла — çутта тухать.
27404	Ют çĕрсенчи элчĕлĕхсем, канашлăхсем, яланхилле, ютçĕр ĕçĕсен министерствине пăхăнаççĕ.
27405	Ют çĕр студенчĕсемпе ĕçлекен факультет —
27406	Ютçĕр ятарлă хĕсмечĕсем СССР территоринче шпионсен эрешĕсене сараççĕ.
27407	Ют çершыв литературинче Л. Мейера хими элеменчĕсен периодикăлла системин авторĕсенчен пĕри тесе шутлаççĕ Rouvray D. H. Elements in the history of the Periodic Table.
27408	Ютшăнаслăх — тĕрлĕ тĕнсенчи юхăм; çынсем пурнакан вырăнсенчен айккинелле пăрăннипе уйрăлса тăрать.
27409	Юхăма тытса пурнакансене ютшăнавçăсем (пĕрреллĕ хисепре ютшăнавçă) теме пулать.
27410	Юханшшыв çинчи чи пысăк хула - Пеория.
27411	Юханшыв №108 Кивӗ Урал юппин сылтăм çыранĕпе вӑрринчен 37 км юхса кĕрет.
27412	Юханшыв 1-мĕш Кулега юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
27413	Юханшыв 286 км Маныч-Гудило кӳлĕ 286 км юхса кĕрет.
27414	Юханшыв 2- Ярро-То кӳлĕ юхса кĕрет.
27415	Юханшыв №3688 ятсăр сулахай çыранĕпе юппинчен 4 км юхса кĕрет.
27416	Юханшыв №4019 ятсăр юппин сулахай çыранĕпе юппинчен 22 км юхса кĕрет.
27417	Юханшыв 67юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен км Ныда юхса кĕрет.
27418	Юханшыв №711 Каргалка юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 33 км юхса кĕрет.
27419	Юханшыв №7312 ятсăр юппин сулахай çыранĕпе юппинчен 10 км юхса кĕрет.
27420	Юханшыв №7703 ятсăр сулахай çыранĕпе юппинчен 1 км юхса кĕрет.
27421	Юханшыв №8716 ятсăр сулахай çыранĕпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
27422	Юханшывăн 19 юппи пур.
27423	Юханшывăн çӳлти пайĕ Шульган-Таш (заповедник) тăрăх юхать.
27424	Юханшывăн "Атăл" ячĕ авахи хун-пăлхарсен Атăл Юхан-шыв çырма тенине пĕлтерет.
27425	Юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Кĕçĕн бассейн çук.
27426	Юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Конда.
27427	Юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Тан юпписен бассейнĕ, С.Донец кĕнинчен анатарах.
27428	Юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Тан юпписен бассейнĕ Хопёр кĕриччен.
27429	Юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Тан юпписен бассейнĕ Хопёрпа С.Донец юпписем хушшинче.
27430	Юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Тури Атăл юпписен бассейнĕ Рыбинск шывуправĕнчен Хура Атăл кĕриччен.
27431	Юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Тури Обь юпписен бассейнĕ Чулымран Кеть таран.
27432	Юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Хура Атăл юпписен бассейнĕ Мăкшăран Атăла кĕриччен.
27433	Юханшывăн кĕçĕн бассейнĕ — Чулман Атăл юпписен бассейнĕ, Шурă Атăл кĕриччен.
27434	Юханшывăн нумайрах пайĕ айлăмĕпе юхать.
27435	Юханшывăн пысăк юпписем çук, вĕттĕсемпе пĕчĕккисем кăна.
27436	Юханшывăн сылтăм енчи çыранĕ хăйăрлă та тăмлă, вăрмансем нумай.
27437	Юханшывăн чи пысăк юпписем: сулахайра -
27438	Юханшывăн ытларах пайĕ вăрман урлă юхать.
27439	Юханшывăн ятне Патăрьел районĕнчи Кословккă ялĕче пурăнакан Фёдор Диомидович Хитров (Патăрьел пуульниццинче рентгенолог пулса ĕçленĕ Иван Фёдорович Хитров ашшĕ) историе кĕрсе юлнă Тамерлан (Уксах Тимур) ячĕпе çыхăнтаратчĕ.
27440	Юханшыв Ăшă Троицки (выр. Тепло-Троицкое) ял çывăхĕнче пуçланать.
27441	Юханшыв çăлкуçĕ Акат (выр. Акаты) ял çывăхĕнче вырнаçнă.
27442	Юханшыв çăлкуçĕ Андреевка ятлă пушă ялтан пилĕк çухрăм çурçĕрелле вырнаçнă.
27443	Юханшыв çăлкуçĕ Барышники ятлă ялтан кăнтăралла вырнаçнă.
27444	Юханшыв çăлкуçĕ Беляево ял патĕнче вырнаçнă.
27445	Юханшыв çăлкуçĕ Гордеево ятлă пушă ялтан виçĕ çухрăм кăнтăралла вырнаçнă.
27446	Юханшыв çăлкуçĕ Ермилово ял патĕнче вырнаçнă.
27447	Юханшыв çăлкуçĕ Запашка ялĕнчен виçĕ çухрăм çурçĕрелле вырнаçнă.
27448	Юханшыв çăлкуçĕ Йĕпе Майданран хĕвеланăçнелле вăрманта вырнаçнă.
27449	Юханшыв çăлкуçĕ Кĕçĕн Сидорово ял çывăхĕнче вырнаçнă.
27450	Юханшыв çăлкуçĕ Киров облаçĕнче, Соколы ятлă пушă ялтан тăватă-пилĕк çухрăм анăçалла вырнаçнă.
27451	Юханшыв çăлкуçĕ Клятнăй шурлăхра вырнаçнă.
27452	Юханшыв çăлкуçĕ Коротки ял патĕнче вырнаçнă.
27453	Юханшыв çăлкуçĕ Красильниково ятлă пушă ялтан виçĕ çухрăм кăнтăр-хĕвелтухăçнелле вырнаçнă.
27454	Юханшыв çăлкуçĕ Кулики ятлă пушă ял çывăхĕнче вырнаçнă.
27455	Юханшыв çăлкуçĕ Мăн Погорелка ялтан тăватă çухрăм çурçĕрелле вырнаçнă.
27456	Юханшыв çăлкуçĕ Мартяхино ялтан çичĕ çухрăм хĕвелтухăçнелле вырнаçнă.
27457	Юханшыв çăлкуçĕ Мирлĕ ялтан икĕ çухрăм хĕвеланăçнелле вырнаçнă.
27458	Юханшыв çăлкуçĕ Невейка ятлă пушă ялтан ултă çухрăм çурçĕр-хĕвеланăçнелле вырнаçнă.
27459	Юханшыв çăлкуçĕ Невейка ятлă пушă ялтан ултă çухрăм çурçĕр-хĕвелтухăçнелле вырнаçнă.
27460	Юханшыв çăлкуçĕ Пайдушево ятлă çывăхĕнче вырнаçнă.
27461	Юханшыв çăлкуçĕ Пакали ялĕнчен икĕ-виçĕ çухрăмра вырнаçнă.
27462	Юханшыв çăлкуçĕ Пеньки (чăв. Тунката) ятлă ялтан виçĕ-тăватă çухрăм кайьенелле вырнаçнă.
27463	Юханшыв çăлкуçĕ Петрово ятлă пушă ялтан пĕр çухрăм çурçĕрелле вырнаçнă.
27464	Юханшыв çăлкуçĕ Пижма посёлокĕнчен кăнтăралла вырнаçнă шурлăхра вырнаçнă.
27465	Юханшыв çăлкуçĕ Полетайки ятлă ялтан виçĕ çухрăм çурçĕрелле шурлăхлă вăрманта вырнаçнă.
27466	Юханшыв çăлкуçĕ Поселихино ялĕнчен пилĕк çухрăм кăнтăр-хĕвелтухăçнелле вырнаçнă.
27467	Юханшыв çăлкуçĕ Романово ялтан пилĕк çухрăм çурçĕрелле вырнаçнă.
27468	Юханшыв çăлкуçĕ Соболево ятлă пушă ял патĕнче вырнаçнă.
27469	Юханшыв çăлкуçĕ Содомово ятлă пушă ялтан икĕ çухрăм çурçĕрелле вăрманта вырнаçнă.
27470	Юханшыв çăлкуçĕ Суходол ял çывăхĕнче вырнаçнă.
27471	Юханшыв çăлкуçĕ Талицы ял патĕнчен тăватă çухрăм çурçĕр-хĕвелтухăçнелле вырнаçнă.
27472	Юханшыв çăлкуçĕ Тонково ял патĕнче вырнаçнă.
27473	Юханшыв çăлкуçĕ Хурлăхан (выр. Смородино) ялтан виçĕ çухрăм çурçĕрелле вăрманта вырнаçнă.
27474	Юханшыв çăлкуçĕ Шалово ялтан 7-8 çухрăм хĕвеланăçнелле вырнаçнă.
27475	Юханшыв çăлкуçĕ Швецки ятлă ялтан пĕр çухрăмра вырнаçнă.
27476	Юханшыв çăлкуçĕ Шитово ял çывăхĕнче вырнаçнă.
27477	Юханшыв Çĕн Çĕпĕр сусаклагычы (
27478	Юханшыв Çĕнĕ Никольски ял çывăхĕнчи вăрманта пуçланать.
27479	Юханшыв Çĕнĕ Относ ял çывăхĕнче пуçланать.
27480	Юханшыв çавăн пекех кивĕ йăлапа пурăнакансен вырăнĕсемпе паллă.
27481	Юханшыв çинче 2 гидроэлектростанци тунă: Вилюй (648 МВт, 2,71 млрд кВт·сех çулталăкра) тата Вилюйс ГЭСĕ-III (Светлинск ГЭСĕ, 270 МВт, çулталăкра 1 млрд кВт·сех таран).
27482	Юханшыв çинче 6 ГЭС вырнаçтарнă.
27483	Юханшыв çинче Берёза хули тата Мотыль сали вырнаçнă.
27484	Юханшыв çинче виçе ГЭС туса хунă: Иркутск ГЭСĕ, Братск ГЭСĕ тата Усть-Илимск ГЭСĕ.
27485	Юханшыв çинче Вологда хули вырнаçнă.
27486	Юханшыв çинче Вячеслав, Сергеев шывуправĕсем вырнаçнă.
27487	Юханшыв çинче Залаэгерсег хули вырнаçнă.
27488	Юханшыв çинче Луга, Кенгисепп тата Усть-Луга хулисем вырнаçнă.
27489	Юханшыв çинче Павловка ГЭСĕ вырнаçнă.
27490	Юханшыв çинче Слоним тата Ляховичи хулисем вырнаçнă.
27491	Юханшыв çинче Торопец хули вырнаçнă.
27492	Юханшыв çинче Фынмань ГЭСĕ ĕçлет.
27493	Юханшыв çинчи чи аысăк хула - Бадахос.
27494	Юханшыв çулĕсем — 45 çухрăм.
27495	Юханшыв çывăхĕнче çак ялсем вырнаçнă: Швецки, Чура, Мăн Устински.
27496	Юханшыв çылкуçĕ Боровка ятлă никам та пурăнман ялтан тăватă çухрăм çурçĕрелле вăрманта вырнаçнă.
27497	Юханшыв çылкуçĕ Мăн Шурлăхра (выр. Большое Болото), Конево ялĕнчен виçĕ çухрăм хĕвеланăçнелле вырнаçнă.
27498	Юханшыв çылкуçĕ Пайдушево ялĕнчен пилĕк çухрăм хĕвеланăçнелле вырнаçнă.
27499	Юханшыв çылкуçĕ Черномуж ял патĕнче вырнаçнă.
27500	Юханшыв çылкуçĕ Шапша ятлă никам та пурăнман ялтан çичĕ çухрăм çурçĕр-хĕвеланăçнелле вырнаçнă.
27501	Юханшыв çылкуçĕ Шапша ятлă никам та пурăнман ялтан çичĕ çухрăм çурçĕр-хĕвелтухăçнелле вырнаçнă.
27502	Юханшыв çылкуçĕ Шапша ятлă никам та пурăнман ялтан çичĕ çухрăм кăнтăр-хĕвеланăçнелле вырнаçнă.
27503	Юханшыв çыранĕнче радиохастар фонĕ нумай хут хăватлă.
27504	Юханшыв çыранĕсене çын тунă 700 га лаптăклă Савала вăрманĕ йышăнать.
27505	Юханшывĕн вăрăммăшĕ (Мурат шывĕнчен пуçласа) — 3065 çм, (Карасу тата Мурат шывĕсем пĕрлешнĕ çĕртрен шутласан) 2780 çм, шыв-çĕр лаптăкĕ — 765,8 пин çм².
27506	Юханшыв Аар юханшыва юхса кĕрет.
27507	Юханшыв Абай юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 13 км юхса кĕрет.
27508	Юханшыв Абай юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 39 км юхса кĕрет.
27509	Юханшыв Аброкксбах юханшыва юхса кĕрет.
27510	Юханшыв Аган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 156 км юхса кĕрет.
27511	Юханшыв Аган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 198 км юхса кĕрет.
27512	Юханшыв Аган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 215 км юхса кĕрет.
27513	Юханшыв Аган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 388 км юхса кĕрет.
27514	Юханшыв Аган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 59 км юхса кĕрет.
27515	Юханшыв Агыйдел юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 2,3 км юхса кĕрет.
27516	Юханшыв Адер-Паюта юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 253 км юхса кĕрет.
27517	Юханшыв Адриатика тинĕсĕ юханшыва юхса кĕрет.
27518	Юханшыв Ай-Еган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
27519	Юханшыв айлăмĕ кунта чылаях саркаланать, анчах çыран хĕрри çав тери чуллă.
27520	Юханшыв Айраг-Нуур юханшыва юхса кĕрет.
27521	Юханшыв Ай-Хетта юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 38 км юхса кĕрет.
27522	Юханшыв Айюва юханшыва юхса кĕрет.
27523	Юханшыв Акташ (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
27524	Юханшыв Алдан (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
27525	Юханшыв Альзет юханшыва юхса кĕрет.
27526	Юханшыв Альстер (Эльба юппи) юханшыва юхса кĕрет.
27527	Юханшыв амазонка дельфинĕпе тата Ориноко крокодилĕпе паллă.
27528	Юханшыв Амбарная юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 79 км юхса кĕрет.
27529	Юханшыв Амбарский Пасал юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 1 км юхса кĕрет.
27530	Юханшыв Амдерма кӳлĕ - №8936 ятсăр юханшыв юхса кĕрет.
27531	Юханшыв Ампер юханшыва юхса кĕрет.
27532	Юханшыв Анăç Двина юханшыва юхса кĕрет.
27533	Юханшыв Анапа юханшывăн шурлă йăлăмне юхса кĕрет.
27534	Юханшыв Анат Айпа юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 14 км юхса кĕрет.
27535	Юханшыв Анатри Мăн Суздальское юханшыва юхса кĕрет.
27536	Юханшыв Андрюшкина юханшыва юхса кĕрет.
27537	Юханшыв Анзас юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 21 км юхса кĕрет.
27538	Юханшыв анлăшĕ «карапçӳремеллĕ» хушши 20—25 метр пулать.
27539	Юханшыв Ануй юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 275 км юхса кĕрет.
27540	Юханшыв Ануй юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 211 км юхса кĕрет.
27541	Юханшыв Ануй юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 228 км юхса кĕрет.
27542	Юханшыв Ануй юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 277 км юхса кĕрет.
27543	Юханшыв Ануй юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 298 км юхса кĕрет.
27544	Юханшыв Ануй юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 60 км юхса кĕрет.
27545	Юханшыва нумай вырăнта пĕвелесе ларнă — хăш-пĕр пĕвесене пулăсене ерчетмешкĕн усă кураççĕ.
27546	Юханшыв Анюй юханшыва юхса кĕрет.
27547	Юханшыв Арави тинĕсĕ юханшыва юхса кĕрет.
27548	Юханшыв Араде юханшыва юхса кĕрет.
27549	Юханшыв Арафур тинĕсĕ юханшыва юхса кĕрет.
27550	Юханшыв Аргунь юханшыва юхса кĕрет.
27551	Юханшыв Арка-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 48 км юхса кĕрет.
27552	Юханшыв Арка-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 68 км юхса кĕрет.
27553	Юханшыв Ар (Лан юппи) юханшыва юхса кĕрет.
27554	Юханшыва тăватă вырăнта пӳлсе пĕве тунă.
27555	Юханшыв Атăлăн Волгоград шыв усравне юхса кĕрет.
27556	Юханшыв Атăл юханшыва юхса кĕрет.
27557	Юханшыв Атал юханшыва юхса кĕрет.
27558	Юханшыв Атлантика океанĕ юханшыва юхса кĕрет.
27559	Юханшыв Атлантика океанне юхса кĕрет.
27560	Юханшыв Ашафф юханшыва юхса кĕрет.
27561	Юханшыв Байгора юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 5,1 км юхса кĕрет.
27562	Юханшыв Байгора юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 58 км юхса кĕрет.
27563	Юханшыв Байгора юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 82 км юхса кĕрет.
27564	Юханшыв Байенбургер Штаузе юханшыва юхса кĕрет.
27565	Юханшыв Бакчар юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 115 км юхса кĕрет.
27566	Юханшыв Бакчар юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 170 км юхса кĕрет.
27567	Юханшыв Бакчар юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 272 км юхса кĕрет.
27568	Юханшыв Бакчар юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 37 км юхса кĕрет.
27569	Юханшыв Бакчар юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 120 км юхса кĕрет.
27570	Юханшыв Баланда №828 юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 20 км юхса кĕрет.
27571	Юханшыв Баланда №828 юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 14 км юхса кĕрет.
27572	Юханшыв Баланда №828 юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 77 км юхса кĕрет.
27573	Юханшыв Баланда №829 юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 0,1 км юхса кĕрет.
27574	Юханшыв Барагаш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 2 км юхса кĕрет.
27575	Юханшыв Баренц тинĕсĕе юхса кĕрет.
27576	Юханшыв Барнаулка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 146 км юхса кĕрет.
27577	Юханшыв Барнаулка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 27 км юхса кĕрет.
27578	Юханшыв Барнаулка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 194 км юхса кĕрет.
27579	Юханшыв Барнаулка юханшыва юхса кĕрет.
27580	Юханшыв БАР/ЯРЕЙЮ юхса кĕрет.
27581	Юханшыв бассейнĕ —
27582	Юханшыв бассейнĕ - Çурçĕр Двина.
27583	Юханшыв бассейнĕн виççĕ тăваттăмĕш пайĕ ытла тăвăллă вырăнсене килет.
27584	Юханшыв Башкирка юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 17 км юхса кĕрет.
27585	Юханшыв Башкирка юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 25 км юхса кĕрет.
27586	Юханшыв Беельен, Акстбах юханшыва юхса кĕрет.
27587	Юханшыв Бездна юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 12 км юхса кĕрет.
27588	Юханшыв Безымянная юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 14 км юхса кĕрет.
27589	Юханшыв Белая юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 0,5 км юхса кĕрет.
27590	Юханшыв белгісіз сулахай çыранĕпе юппинчен 10 км юхса кĕрет.
27591	Юханшыв Белгоза юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 25 км юхса кĕрет.
27592	Юханшыв Бенгали кӳлмекĕ юханшыва юхса кĕрет.
27593	Юханшыв Бенеден-Мерведе тата Ньиве-Мерведе юханшыва юхса кĕрет.
27594	Юханшыв Бердь юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 167 км юхса кĕрет.
27595	Юханшыв Бердь юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 180 км юхса кĕрет.
27596	Юханшыв Бердь юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 187 км юхса кĕрет.
27597	Юханшыв Бердь юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 195 км юхса кĕрет.
27598	Юханшыв Бердь юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 218 км юхса кĕрет.
27599	Юханшыв Бердь юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 232 км юхса кĕрет.
27600	Юханшыв Бердь юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 99 км юхса кĕрет.
27601	Юханшыв Бердь юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 114 км юхса кĕрет.
27602	Юханшыв Бердь юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 186 км юхса кĕрет.
27603	Юханшыв Бердь юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 190 км юхса кĕрет.
27604	Юханшыв Бердь юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 198 км юхса кĕрет.
27605	Юханшыв Бердь юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 259 км юхса кĕрет.
27606	Юханшыв Бердь юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 272 км юхса кĕрет.
27607	Юханшыв Бердь юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 27 км юхса кĕрет.
27608	Юханшыв Бердь юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 35 км юхса кĕрет.
27609	Юханшыв Березовка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 13 км юхса кĕрет.
27610	Юханшыв Берёзовка юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 13 км юхса кĕрет.
27611	Юханшыв Берёзовка юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 44 км юхса кĕрет.
27612	Юханшыв Берёзовка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 11 км юхса кĕрет.
27613	Юханшыв Берёзовка юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 30 км юхса кĕрет.
27614	Юханшыв Бёме (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
27615	Юханшыв Бигге юханшыва юхса кĕрет.
27616	Юханшыв Бикин юханшыва юхса кĕрет.
27617	Юханшыв Бирвета юханшыва юхса кĕрет.
27618	Юханшыв Благовещенское кӳлĕ Порозовица юханшыв юхса кĕрет.
27619	Юханшыв Бобровка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 95 км юхса кĕрет.
27620	Юханшыв Бобровка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 59 км юхса кĕрет.
27621	Юханшыв Богоявленное кӳлĕ юхса кĕрет.
27622	Юханшыв Болотная юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 8 км юхса кĕрет.
27623	Юханшыв Бостон бухти юханшыва юхса кĕрет.
27624	Юханшыв Братск шыв усравĕ юханшыва юхса кĕрет.
27625	Юханшыв Брегенцер Ах юханшыва юхса кĕрет.
27626	Юханшыв Брёль юханшыва юхса кĕрет.
27627	Юханшыв Бротенау юханшыва юхса кĕрет.
27628	Юханшыв Булухта юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 2 км юхса кĕрет.
27629	Юханшыв Булухта юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
27630	Юханшыв Бухта Babitonga юханшыва юхса кĕрет.
27631	Юханшыв Быковка юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 16 км юхса кĕрет.
27632	Юханшыв Быстрая юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 1 км юхса кĕрет.
27633	Юханшыв Быструха юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 12 км юхса кĕрет.
27634	Юханшыв Бэйцзян юханшыва юхса кĕрет.
27635	Юханшыв вăрăм мар, тăршшĕ виçĕ-тăватă çухрăм кăна.
27636	Юханшыв вăрман тăрăх юхать, ун хĕрринче ял-хула çук.
27637	Юханшыв вăрманшшăн юхнăран ун тăрăхĕнче пĕр ял та çук.
27638	Юханшыв Вăта Егорлык юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 95 км юхса кĕрет.
27639	Юханшыв Вад юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 157 км юхса кĕрет.
27640	Юханшыв Вад юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 93 км юхса кĕрет.
27641	Юханшыв Вад юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 185 км юхса кĕрет.
27642	Юханшыв Вад юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 204 км юхса кĕрет.
27643	Юханшыв Вазуза, Вазуза шыв усравĕ юханшыва юхса кĕрет.
27644	Юханшыв Вайссе Эльстер юханшыва юхса кĕрет.
27645	Юханшыв Валава ялĕнчен виçĕ çухрăмра пуçланать.
27646	Юханшыв Вангута-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 12 км юхса кĕрет.
27647	Юханшыв Вандрас юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 75 км юхса кĕрет.
27648	Юханшыв Варендорф-Айнен юханшыва юхса кĕрет.
27649	Юханшыв Варнов юханшыва юхса кĕрет.
27650	Юханшыв варринче тăшман снарячĕ юнашарти понтона сиен кӳрнĕ, çăвна Иванов старшина буксира илсе сулахай çырана каçарнă.
27651	Юханшыв Варта юханшыва юхса кĕрет.
27652	Юханшыв Варш - Варчушка кӳлĕ юхса кĕрет.
27653	Юханшыв Вары-Яха юппин Сылтăм çыранĕпе 21 км юхса кĕрет.
27654	Юханшыв Варяжский кӳлмек юханшыва юхса кĕрет.
27655	Юханшыв Вась-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 10 км юхса кĕрет.
27656	Юханшыв Ватинский Еган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 556 км юхса кĕрет.
27657	Юханшыв Вашка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 108 км юхса кĕрет.
27658	Юханшыв Вашка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 124 км юхса кĕрет.
27659	Юханшыв Вашка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 159 км юхса кĕрет.
27660	Юханшыв Вашка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 252 км юхса кĕрет.
27661	Юханшыв Вашка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 37 км юхса кĕрет.
27662	Юханшыв Вашка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 422 км юхса кĕрет.
27663	Юханшыв Вашка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 56 км юхса кĕрет.
27664	Юханшыв Вашка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 75 км юхса кĕрет.
27665	Юханшыв Вашка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 88 км юхса кĕрет.
27666	Юханшыв Вашка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 98 км юхса кĕрет.
27667	Юханшыв Вашка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 113 км юхса кĕрет.
27668	Юханшыв Вашка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 120 км юхса кĕрет.
27669	Юханшыв Вашка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 134 км юхса кĕрет.
27670	Юханшыв Вашка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 151 км юхса кĕрет.
27671	Юханшыв Вашка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 229 км юхса кĕрет.
27672	Юханшыв Вашка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 250 км юхса кĕрет.
27673	Юханшыв Вашка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 308 км юхса кĕрет.
27674	Юханшыв Вашка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 36 км юхса кĕрет.
27675	Юханшыв Вашка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 383 км юхса кĕрет.
27676	Юханшыв Вашка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 399 км юхса кĕрет.
27677	Юханшыв Вашка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 64 км юхса кĕрет.
27678	Юханшыв Вашка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 74 км юхса кĕрет.
27679	Юханшыв Вашка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 78 км юхса кĕрет.
27680	Юханшыв Вашка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 86 км юхса кĕрет.
27681	Юханшыв Вежавож юханшыва юхса кĕрет.
27682	Юханшыв Вежа-Ю юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 7 км юхса кĕрет.
27683	Юханшыв Веиербах, юханшыва юхса кĕрет.
27684	Юханшыв Великая юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 0,1 км юхса кĕрет.
27685	Юханшыв Великая юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 61 км юхса кĕрет.
27686	Юханшыв Велики-канал юханшыва юхса кĕрет.
27687	Юханшыв Велна юханшыва юхса кĕрет.
27688	Юханшыв Венне юханшыва юхса кĕрет.
27689	Юханшыв Вента юханшыва юхса кĕрет.
27690	Юханшыв Вердерн юханшыва юхса кĕрет.
27691	Юханшыв Верзе юханшыва юхса кĕрет.
27692	Юханшыв Веронда юханшыва юхса кĕрет.
27693	Юханшыв Верре (КМ9,1 юппи) юханшыва юхса кĕрет.
27694	Юханшыв Вертахканаль юханшыва юхса кĕрет.
27695	Юханшыв Верфенер Бах юханшыва юхса кĕрет.
27696	Юханшыв Верхнее кӳлĕ юханшыва юхса кĕрет.
27697	Юханшыв Веселовское шыв шыв усравĕн сулахай çыранĕпе вăрринченен 137 км юхса кĕрет.
27698	Юханшыв Веселовское шыв шыв усравĕн сылтăм çыранĕпе вăрринчененн 150 км юхса кĕрет.
27699	Юханшыв Вижас юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 131 км юхса кĕрет.
27700	Юханшыв Вижас юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 183 км юхса кĕрет.
27701	Юханшыв Вижас юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 87 км юхса кĕрет.
27702	Юханшыв Вильде Аа юханшыва юхса кĕрет.
27703	Юханшыв Вилюй юханшыва юхса кĕрет.
27704	Юханшыв Випперфюрт-Оль юханшыва юхса кĕрет.
27705	Юханшыв Висла юханшыва юхса кĕрет.
27706	Юханшыв Вислох, юханшыва юхса кĕрет.
27707	Юханшыв Виспер юханшыва юхса кĕрет.
27708	Юханшыв Витязев лиманĕ юхса кĕрет.
27709	Юханшыв Вишера юханшыва юхса кĕрет.
27710	Юханшыв Влтава юханшыва юхса кĕрет.
27711	Юханшыв Вожанское кӳлĕ (Горюн елгасы башы) юхса кĕрет.
27712	Юханшыв Воже (кӳлĕ) юханшыва юхса кĕрет.
27713	Юханшыв Вож-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 4 км юхса кĕрет.
27714	Юханшыв Войнинга юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 23 км юхса кĕрет.
27715	Юханшыв Волгоград шыв усравĕ юханшыва юхса кĕрет.
27716	Юханшыв Вольга юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 10 км юхса кĕрет.
27717	Юханшыв Вонъю юханшыва юхса кĕрет.
27718	Юханшыв Воронковский Сор кӳлĕ юхса кĕрет.
27719	Юханшыв Вор-Я юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 2 км юхса кĕрет.
27720	Юханшыв Вор-Я юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 7 км юхса кĕрет.
27721	Юханшыв Воча юханшыва юхса кĕрет.
27722	Юханшыв Выдриха юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 19 км юхса кĕрет.
27723	Юханшыв Выер-То кӳлĕ - Выер юханшыв юхса кĕрет.
27724	Юханшыв Выкошма юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 39 км юхса кĕрет.
27725	Юханшыв Выкошма юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 42 км юхса кĕрет.
27726	Юханшыв Вэньюйхэ юханшыва юхса кĕрет.
27727	Юханшыв Вюмме юханшыва юхса кĕрет.
27728	Юханшыв Вязилка ял çывăхĕнче пуçланать.
27729	Юханшыв Гавана юханшыва юхса кĕрет.
27730	Юханшыв Галичское кӳлĕ (Вексы юханшыв башы)) юхса кĕрет.
27731	Юханшыв Гевербеканаль юханшыва юхса кĕрет.
27732	Юханшыв Гевингхаузер Бах юханшыва юхса кĕрет.
27733	Юханшыв Герспренц юханшыва юхса кĕрет.
27734	Юханшыв Гершпренц юханшыва юхса кĕрет.
27735	Юханшыв Гойдер-Лагун юханшыва юхса кĕрет.
27736	Юханшыв Гоннесвеильер юханшыва юхса кĕрет.
27737	Юханшыв Горелая юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 12 км юхса кĕрет.
27738	Юханшыв Горелка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 4 км юхса кĕрет.
27739	Юханшыв Горная юппин сулахай çыранпа вăрринчен 11 км юхса кĕрет.
27740	Юханшыв Горный Полуй юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 37 км юхса кĕрет.
27741	Юханшыв Горький (зал. Костромаой) юхса кĕрет.
27742	Юханшыв Гофельд, Верре (КМ7,6 юппи) юханшыва юхса кĕрет.
27743	Юханшыв Граничное кӳлĕ (Граничной елгасы башы) юхса кĕрет.
27744	Юханшыв Гроссен Цернзе юханшыва юхса кĕрет.
27745	Юханшыв Грубе-Ю юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 7 км юхса кĕрет.
27746	Юханшыв Грязнушка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 8,9 км юхса кĕрет.
27747	Юханшыв Гыданская губа юханшыва юхса кĕрет.
27748	Юханшыв Дагомыс юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 0,8 км юхса кĕрет.
27749	Юханшыв Дагомыс юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 0,8 км юхса кĕрет.
27750	Юханшыв Дальке юханшыва юхса кĕрет.
27751	Юханшыв Дарья юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 7,2 км юхса кĕрет.
27752	Юханшыв Даугава (Анăç Двина юппи) юханшыва юхса кĕрет.
27753	Юханшыв Двина кӳлмекĕ юхса кĕрет.
27754	Юханшыв Двойник юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен0,6 км юхса кĕрет.
27755	Юханшыв Двойник юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 0,6 км юхса кĕрет.
27756	Юханшыв Дебед (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
27757	Юханшыв Дейле юханшыва юхса кĕрет.
27758	Юханшыв Демьянка юханшыва юхса кĕрет.
27759	Юханшыв департаменат урлă тухăç енчен анăç енелле юхать.
27760	Юханшыв Детмольд-Мюхленбрух, Верре юханшыва юхса кĕрет.
27761	Юханшыв Джела хулинче Вăтаçĕр тинĕсне юхса кĕрет.
27762	Юханшыв Ди вăрри юханшыва юхса кĕрет.
27763	Юханшыв Дизе юханшыва юхса кĕрет.
27764	Юханшыв Димельстадт-Врэксен юханшыва юхса кĕрет.
27765	Юханшыв Добрица юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 41 км юхса кĕрет.
27766	Юханшыв Драва юханшыва юхса кĕрет.
27767	Юханшыв Драй Бей Лăпкă океан юханшыва юхса кĕрет.
27768	Юханшыв Драйзам юханшыва юхса кĕрет.
27769	Юханшыв Дрон юханшыва юхса кĕрет.
27770	Юханшыв Дюзедиксбах юханшыва юхса кĕрет.
27771	Юханшыв Дюссельдорф-Бенрат юханшыва юхса кĕрет.
27772	Юханшыв Евва юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 74 км юхса кĕрет.
27773	Юханшыв Ев-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 4 км юхса кĕрет.
27774	Юханшыв Едомский Полой юхăмăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 2 км юхса кĕрет.
27775	Юханшыв Ежуга юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 51 км юхса кĕрет.
27776	Юханшыв Ежуга юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 8 км юхса кĕрет.
27777	Юханшыв Ежуга юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 51 км юхса кĕрет.
27778	Юханшыв Елбаган с юхса кĕрет.
27779	Юханшыв Еловая (Мăн Еловая) юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 283 км юхса кĕрет.
27780	Юханшыв Еловая (Мăн Еловая) юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 45 км юхса кĕрет.
27781	Юханшыв Елшанка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 11 км юхса кĕрет.
27782	Юханшыв Ельцовая юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 10 км юхса кĕрет.
27783	Юханшыв Ельцовка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 2 км юхса кĕрет.
27784	Юханшыв Ембулатовка юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 77 км юхса кĕрет.
27785	Юханшыв Ем-Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 22 км юхса кĕрет.
27786	Юханшыв Ем-Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 4 км юхса кĕрет.
27787	Юханшыв Ем-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 22 км юхса кĕрет.
27788	Юханшыв Ем-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 2 км юхса кĕрет.
27789	Юханшыв Ерба юханшыва юхса кĕрет.
27790	Юханшыв Есь юханшыва юхса кĕрет.
27791	Юханшыв Ёд юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 13 км юхса кĕрет.
27792	Юханшыв Жасатер юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 14 км юхса кĕрет.
27793	Юханшыв Жасатер юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 18 км юхса кĕрет.
27794	Юханшыв Журавлева юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 31 км юхса кĕрет.
27795	Юханшыв Журалейка ял çывăхĕнче пуçланать.
27796	Юханшыв Заборная юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 22 км юхса кĕрет.
27797	Юханшыв Залах юханшыва юхса кĕрет.
27798	Юханшыв Зальцбёде юханшыва юхса кĕрет.
27799	Юханшыв Заостровка юханшыва юхса кĕрет.
27800	Юханшыв Заячья юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 3 км юхса кĕрет.
27801	Юханшыв Зелёнка юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 24 км юхса кĕрет.
27802	Юханшыв Зиг юханшыва юхса кĕрет.
27803	Юханшыв Зоижемская юханшыва юхса кĕрет.
27804	Юханшыв Зюзелга юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 28 км юхса кĕрет.
27805	Юханшыв Зюраткуль (кӳлĕ) юханшыва юхса кĕрет.
27806	Юханшыв Ид-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 48 км юхса кĕрет.
27807	Юханшыв Ид-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 7 км юхса кĕрет.
27808	Юханшыв Ижма юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 50 км юхса кĕрет.
27809	Юханшыв Икорец юханшыва юхса кĕрет.
27810	Юханшыв Икса юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 55 км юхса кĕрет.
27811	Юханшыв Икса юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 9 км юхса кĕрет.
27812	Юханшыв Икса юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 15 км юхса кĕрет.
27813	Юханшыв Икса юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 68 км юхса кĕрет.
27814	Юханшыв Иленка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 19 км юхса кĕрет.
27815	Юханшыв Илльер Плесс юханшыва юхса кĕрет.
27816	Юханшыв Илльер юханшыва юхса кĕрет.
27817	Юханшыв Ильменау (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
27818	Юханшыв Ильме юханшыва юхса кĕрет.
27819	Юханшыв Ильсбах юханшыва юхса кĕрет.
27820	Юханшыв Инде юханшыва юхса кĕрет.
27821	Юханшыв Индига юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 1 км юхса кĕрет.
27822	Юханшыв Индига юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 68 км юхса кĕрет.
27823	Юханшыв Индига юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 59 км юхса кĕрет.
27824	Юханшыв Инница юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 8 км юхса кĕрет.
27825	Юханшыв Инн юханшыва юхса кĕрет.
27826	Юханшыв Иня юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 92 км юхса кĕрет.
27827	Юханшыв Иня юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 27 км юхса кĕрет.
27828	Юханшыв Иовсю юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 5 км юхса кĕрет.
27829	Юханшыв Иона тинĕсĕ юханшыва юхса кĕрет.
27830	Юханшыв Иордан юханшыва юхса кĕрет.
27831	Юханшыв Ипуть юханшыва юхса кĕрет.
27832	Юханшыв Ирĕксĕрлĕ (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
27833	Юханшыв Иравади юханшыва юхса кĕрет.
27834	Юханшыв Ирва юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 54 км юхса кĕрет.
27835	Юханшыв Ирва юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 69 км юхса кĕрет.
27836	Юханшыв Ирва юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 57 км юхса кĕрет.
27837	Юханшыв Иртек юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 46 км юхса кĕрет.
27838	Юханшыв Иртыш юханшыва юхса кĕрет.
27839	Юханшыв исемсез №1980 юппин сулахай çыранпа вăрринчен 21 км юхса кĕрет.
27840	Юханшыв исемсез №2283 юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 14 км юхса кĕрет.
27841	Юханшыв исемсез №2784 елганың уң ярына 6 км юхса кĕрет.
27842	Юханшыв исемсез №3554 юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 4 км юхса кĕрет.
27843	Юханшыв исемсез №99 юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 4 км юхса кĕрет.
27844	Юханшыв исемсез юппин сулахай çыранпа вăрринчен 4 км юхса кĕрет.
27845	Юханшыв Искона юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 56 км юхса кĕрет.
27846	Юханшыв Исса юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 78 км юхса кĕрет.
27847	Юханшыв Исса юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 98 км юхса кĕрет.
27848	Юханшыв Исток №3356 юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 0,6 км юхса кĕрет.
27849	Юханшыв Исток юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 4 км юхса кĕрет.
27850	Юханшыв Иц юханшыва юхса кĕрет.
27851	Юханшыв Иша юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 40 км юхса кĕрет.
27852	Юханшыв Иша юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 75 км юхса кĕрет.
27853	Юханшыв Кĕçĕн Балык юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 140 км юхса кĕрет.
27854	Юханшыв Кĕçĕн Балык юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 55 км юхса кĕрет.
27855	Юханшыв Кĕçĕн Балык юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 105 км юхса кĕрет.
27856	Юханшыв Кĕçĕн Берёзовая юппин сулахай çыранпа вăрринчен 31 км юхса кĕрет.
27857	Юханшыв Кĕçĕн Иргиз юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 146 км юхса кĕрет.
27858	Юханшыв Кĕçĕн Иргиз юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 16 км юхса кĕрет.
27859	Юханшыв Кĕçĕн Ирыч юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 26 км юхса кĕрет.
27860	Юханшыв Кĕçĕн Кара юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен0,2 км юхса кĕрет.
27861	Юханшыв Кĕçĕн Маралиха юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 7 км юхса кĕрет.
27862	Юханшыв Кĕçĕн Салым (Кĕçĕн Салымсук) юппин сулахай çыранпа вăрринчен 21 км юхса кĕрет.
27863	Юханшыв Кĕçĕн Салым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 194 км юхса кĕрет.
27864	Юханшыв Кĕçĕн Салым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 87 км юхса кĕрет.
27865	Юханшыв Кĕçĕн Сорванское күле- исемһез №5553 юханшыв юхса кĕрет.
27866	Юханшыв Кĕçĕн Узень юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 582 км юхса кĕрет.
27867	Юханшыв Кĕçĕн Узень юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 608 км юхса кĕрет.
27868	Юханшыв Кĕçĕн Чăнкă юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 8 км юхса кĕрет.
27869	Юханшыв Кĕçĕн Шурă Атăл юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 13 км юхса кĕрет.
27870	Юханшыв Кĕçĕн Юмба юппин сулахай çыранпа вăрринчен 9 км юхса кĕрет.
27871	Юханшыв Кабан-Вож юханшыва юхса кĕрет.
27872	Юханшыв Кадрин юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 42 км юхса кĕрет.
27873	Юханшыв Кадрин юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 45 км юхса кĕрет.
27874	Юханшыв Кадрин юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 60 км юхса кĕрет.
27875	Юханшыв Каерлык юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 7 км юхса кĕрет.
27876	Юханшыв Казым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 119 км юхса кĕрет.
27877	Юханшыв Казым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 353 км юхса кĕрет.
27878	Юханшыв Казым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 595 км юхса кĕрет.
27879	Юханшыв Казым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 164 км юхса кĕрет.
27880	Юханшыв Казым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 210 км юхса кĕрет.
27881	Юханшыв Казым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 355 км юхса кĕрет.
27882	Юханшыв Казым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 405 км юхса кĕрет.
27883	Юханшыв Казым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 444 км юхса кĕрет.
27884	Юханшыв Казым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 447 км юхса кĕрет.
27885	Юханшыв Калгуты юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 14 км юхса кĕрет.
27886	Юханшыв Калининградский кӳлмек юханшыва юхса кĕрет.
27887	Юханшыв Калманка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 29 км юхса кĕрет.
27888	Юханшыв Калтан юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 12 км юхса кĕрет.
27889	Юханшыв Калыш енка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 43 км юхса кĕрет.
27890	Юханшыв Калыш енка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 16 км юхса кĕрет.
27891	Юханшыв Калыш енка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 5 км юхса кĕрет.
27892	Юханшыв Каменка юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 10 км юхса кĕрет.
27893	Юханшыв Каменка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 6,3 км юхса кĕрет.
27894	Юханшыв Каменка юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 6 км юхса кĕрет.
27895	Юханшыв Каменка юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 4,3 км юхса кĕрет.
27896	Юханшыв Каменка юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 83 км юхса кĕрет.
27897	Юханшыв Каменное кӳлĕ - Каменная Виска күле юхса кĕрет.
27898	Юханшыв Камышта юханшыва юхса кĕрет.
27899	Юханшыв Канализаци коллекторĕ юханшыва юхса кĕрет.
27900	Юханшыв Канда юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 165 км юхса кĕрет.
27901	Юханшыв Капчагай шыв усравĕ юханшыва юхса кĕрет.
27902	Юханшыв Карагай юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 33 км юхса кĕрет.
27903	Юханшыв Карагай юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 4 км юхса кĕрет.
27904	Юханшыв Карагай юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 13 км юхса кĕрет.
27905	Юханшыв Кара-Кенгир юханшыва юхса кĕрет.
27906	Юханшыв Карамыш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 64 км юхса кĕрет.
27907	Юханшыв Карамыш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 78 км юхса кĕрет.
27908	Юханшыв Карамыш юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 109 км юхса кĕрет.
27909	Юханшыв Карамыш юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 29 км юхса кĕрет.
27910	Юханшыв Карасье кӳлĕ юхса кĕрет.
27911	Юханшыв Кара юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен13 км юхса кĕрет.
27912	Юханшыв Кара юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 167 км юхса кĕрет.
27913	Юханшыв Кара юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 30 км юхса кĕрет.
27914	Юханшыв Кара юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 3 км юхса кĕрет.
27915	Юханшыв Кара юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 40 км юхса кĕрет.
27916	Юханшыв Кара юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 51 км юхса кĕрет.
27917	Юханшыв Кара юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 116 км юхса кĕрет.
27918	Юханшыв Кара юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 144 км юхса кĕрет.
27919	Юханшыв Кара юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 231 км юхса кĕрет.
27920	Юханшыв Кара юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 239 км юхса кĕрет.
27921	Юханшыв Кара юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 54 км юхса кĕрет.
27922	Юханшыв Кара юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 8 км юхса кĕрет.
27923	Юханшыв Кара юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 122 км юхса кĕрет.
27924	Юханшыв Кара юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 180 км юхса кĕрет.
27925	Юханшыв Кара юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 212 км юхса кĕрет.
27926	Юханшыв Кара юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 96 км юхса кĕрет.
27927	Юханшыв Кара юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 150 км юхса кĕрет.
27928	Юханшыв Кара юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 168 км юхса кĕрет.
27929	Юханшыв КАР/НАДЫМ/153 юхса кĕрет.
27930	Юханшыв КАР/НАДЫМ/283 юхса кĕрет.
27931	Юханшыв КАР/НЫДА/50 юхса кĕрет.
27932	Юханшыв КАР/ОБЬ/1091 юхса кĕрет.
27933	Юханшыв КАР/ОБЬ/1451 юхса кĕрет.
27934	Юханшыв КАР/ОБЬ/1600 юхса кĕрет.
27935	Юханшыв КАР/ОБЬ/2352 юхса кĕрет.
27936	Юханшыв КАР/ОБЬ/2956 юхса кĕрет.
27937	Юханшыв КАР/ОБЬ/2964 юхса кĕрет.
27938	Юханшыв Касаи юханшыва юхса кĕрет.
27939	Юханшыв КАС/ИДЕЛ/1569 юхса кĕрет.
27940	Юханшыв КАС/ИДЕЛ/1593 юхса кĕрет.
27941	Юханшыв Касмала юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 102 км юхса кĕрет.
27942	Юханшыв Касмала юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 50 км юхса кĕрет.
27943	Юханшыв Катесовский Сор кӳлĕ юхса кĕрет.
27944	Юханшыв Каширка (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
27945	Юханшыв Кедровая юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 116 км юхса кĕрет.
27946	Юханшыв Кедровая юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 33 км юхса кĕрет.
27947	Юханшыв Кедровая юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 98 км юхса кĕрет.
27948	Юханшыв Кедровая юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 30 км юхса кĕрет.
27949	Юханшыв Кедровая юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 69 км юхса кĕрет.
27950	Юханшыв Келькхаймран çурçеререх юханшыва юхса кĕрет.
27951	Юханшыв Кенга юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 435 км юхса кĕрет.
27952	Юханшыв Кенга юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 236 км юхса кĕрет.
27953	Юханшыв Кенга юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 395 км юхса кĕрет.
27954	Юханшыв Керь-Ю юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 21 км юхса кĕрет.
27955	Юханшыв Керь-Ю юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 21 км юхса кĕрет.
27956	Юханшыв Кеть (Мăн Кеть) юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 1534 км юхса кĕрет.
27957	Юханшыв Кеть (Мăн Кеть) юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 1552 км юхса кĕрет.
27958	Юханшыв Киевская юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 7 км юхса кĕрет.
27959	Юханшыв Киевский Еган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 193 км юхса кĕрет.
27960	Юханшыв Киземское - р. Түбенге Кизьма юхса кĕрет.
27961	Юханшыв Киллайла кӳлмек юханшыва юхса кĕрет.
27962	Юханшыв Килль юханшыва юхса кĕрет.
27963	Юханшыв Киль каналĕ юханшыва юхса кĕрет.
27964	Юханшыв Кильмезь (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
27965	Юханшыв Кима Кылымыгының сылтăм çыранĕпе вăрринчен 55 км юхса кĕрет.
27966	Юханшыв Кимжа юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 150 км юхса кĕрет.
27967	Юханшыв Кимжа юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 80 км юхса кĕрет.
27968	Юханшыв Кинсбеке юханшыва юхса кĕрет.
27969	Юханшыв Кинтереп юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 20 км юхса кĕрет.
27970	Юханшыв Кинциг (Рейн юппи) юханшыва юхса кĕрет.
27971	Юханшыв Кипиеваю юханшыва юхса кĕрет.
27972	Юханшыв Кираста юханшыв бассейненче çухалать юхса кĕрет.
27973	Юханшыв Киржач юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 61 км юхса кĕрет.
27974	Юханшыв Киржач юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 103 км юхса кĕрет.
27975	Юханшыв Кирилл-Выс-Ягун юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 43 км юхса кĕрет.
27976	Юханшыв Кирилл-Выс-Ягун юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 86 км юхса кĕрет.
27977	Юханшыв Кишма юханшыва юхса кĕрет.
27978	Юханшыв Клайнхюнинген юханшыва юхса кĕрет.
27979	Юханшыв Клойтербах юханшыва юхса кĕрет.
27980	Юханшыв Кльязма юханшывăнн сулахай çыранпе вăрринчен 404 км юхса кĕрет.
27981	Юханшыв Кльязма юханшывăнн сылтăм çыранпе вăрринчен 111 км юхса кĕрет.
27982	Юханшыв Кльязма юханшывăнн сылтăм çыранпе вăрринчен 365 км юхса кĕрет.
27983	Юханшыв Кльязма юханшывăнн сылтăм çыранпе вăрринчен 390 км юхса кĕрет.
27984	Юханшыв Кльязма юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 241 км юхса кĕрет.
27985	Юханшыв Клязьма юханшыва юхса кĕрет.
27986	Юханшыв Клязьма (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
27987	Юханшыв Кобожа юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 124 км юхса кĕрет.
27988	Юханшыв Кобожа юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 172 км юхса кĕрет.
27989	Юханшыв Кобожа юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 5,9 км юхса кĕрет.
27990	Юханшыв Когода юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 19 км юхса кĕрет.
27991	Юханшыв Кок-Пела юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 4 км юхса кĕрет.
27992	Юханшыв Кокса юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 24 км юхса кĕрет.
27993	Юханшыв Кокса юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 53 км юхса кĕрет.
27994	Юханшыв Кокса юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 36 км юхса кĕрет.
27995	Юханшыв Кокса юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 59 км юхса кĕрет.
27996	Юханшыв Коксу юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 41 км юхса кĕрет.
27997	Юханшыв Колокша юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 19 км юхса кĕрет.
27998	Юханшыв Колокша юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 98 км юхса кĕрет.
27999	Юханшыв Колокша юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 56 км юхса кĕрет.
28000	Юханшыв Колорадо (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
28001	Юханшыв Колыма юханшыва юхса кĕрет.
28002	Юханшыв Ком арасында югалы юхса кĕрет.
28003	Юханшыв Конда юханшывăнн сулахай çыранпе вăрринчен 118 км юхса кĕрет.
28004	Юханшыв Конда юханшывăнн сулахай çыранпе вăрринчен 134 км юхса кĕрет.
28005	Юханшыв Конда юханшывăнн сулахай çыранпе вăрринчен 343 км юхса кĕрет.
28006	Юханшыв Конда юханшывăнн сулахай çыранпе вăрринчен 641 км юхса кĕрет.
28007	Юханшыв Конда юханшывăнн сулахай çыранпе вăрринчен 942 км юхса кĕрет.
28008	Юханшыв Конда юханшывăнн сулахай çыранпе вăрринчен 982 км юхса кĕрет.
28009	Юханшыв Конда юханшывăнн сылтăм çыранпе вăрринчен 1010 км юхса кĕрет.
28010	Юханшыв Конда юханшывăнн сылтăм çыранпе вăрринчен 1059 км юхса кĕрет.
28011	Юханшыв Конда юханшывăнн сылтăм çыранпе вăрринчен 502 км юхса кĕрет.
28012	Юханшыв Конда юханшывăнн сылтăм çыранпе вăрринчен 637 км юхса кĕрет.
28013	Юханшыв Конда юханшывăнн сылтăм çыранпе вăрринчен 859 км юхса кĕрет.
28014	Юханшыв Конда юханшывăнн сылтăм çыранпе вăрринчен 869 км юхса кĕрет.
28015	Юханшыв Конда юханшывăнн сылтăм çыранпе вăрринчен 992 км юхса кĕрет.
28016	Юханшыв Кондома юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 166 км юхса кĕрет.
28017	Юханшыв Кондома юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 212 км юхса кĕрет.
28018	Юханшыв Кондома юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 248 км юхса кĕрет.
28019	Юханшыв Кондома юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 275 км юхса кĕрет.
28020	Юханшыв Кондома юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 307 км юхса кĕрет.
28021	Юханшыв Кондома юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 89 км юхса кĕрет.
28022	Юханшыв Кондома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 141 км юхса кĕрет.
28023	Юханшыв Кондома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 172 км юхса кĕрет.
28024	Юханшыв Кондома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 196 км юхса кĕрет.
28025	Юханшыв Кондома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 212 км юхса кĕрет.
28026	Юханшыв Кондома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 317 км юхса кĕрет.
28027	Юханшыв Кондома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 324 км юхса кĕрет.
28028	Юханшыв Кондома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 360 км юхса кĕрет.
28029	Юханшыв Кондома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 55 км юхса кĕрет.
28030	Юханшыв Константиново юханшыва юхса кĕрет.
28031	Юханшыв Корба юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 62 км юхса кĕрет.
28032	Юханшыв Корга юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 49 км юхса кĕрет.
28033	Юханшыв Коргон юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 18 км юхса кĕрет.
28034	Юханшыв Кородское кӳлĕ - Корода юханшыв юхса кĕрет.
28035	Юханшыв Корта (Мăн Корта) юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 12 км юхса кĕрет.
28036	Юханшыв Корф кӳлмекĕ юханшыва юхса кĕрет.
28037	Юханшыв Кострома (старица) юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 107 км юхса кĕрет.
28038	Юханшыв Кострома юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 102 км юхса кĕрет.
28039	Юханшыв Кострома юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 148 км юхса кĕрет.
28040	Юханшыв Кострома юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 225 км юхса кĕрет.
28041	Юханшыв Кострома юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 45 км юхса кĕрет.
28042	Юханшыв Кострома юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 90 км юхса кĕрет.
28043	Юханшыв Кострома юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 94 км юхса кĕрет.
28044	Юханшыв Кострома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 100 км юхса кĕрет.
28045	Юханшыв Кострома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 103 км юхса кĕрет.
28046	Юханшыв Кострома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 135 км юхса кĕрет.
28047	Юханшыв Кострома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 176 км юхса кĕрет.
28048	Юханшыв Кострома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 318 км юхса кĕрет.
28049	Юханшыв Кострома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 31 км юхса кĕрет.
28050	Юханшыв Кострома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 50 км юхса кĕрет.
28051	Юханшыв Кострома юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 84 км юхса кĕрет.
28052	Юханшыв Косьва юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 186 км юхса кĕрет.
28053	Юханшыв Косьва юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 261 км юхса кĕрет.
28054	Юханшыв Котбах юханшыва юхса кĕрет.
28055	Юханшыв Котлунг-Ягун юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 5 км юхса кĕрет.
28056	Юханшыв Которосль юханшыва юхса кĕрет.
28057	Юханшыв Кочердык юханшыва юхса кĕрет.
28058	Юханшыв Краснодар шыв усравĕ юханшыва юхса кĕрет.
28059	Юханшыв Крепкая юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 2 км юхса кĕрет.
28060	Юханшыв Крестовка юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 30 км юхса кĕрет.
28061	Юханшыв Крестьянская юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
28062	Юханшыв Крестьянская юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 9 км юхса кĕрет.
28063	Юханшыв Кройцталь юханшыва юхса кĕрет.
28064	Юханшыв Кронвеильер юханшыва юхса кĕрет.
28065	Юханшыв Крынка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 36 км юхса кĕрет.
28066	Юханшыв Крынка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 36 км юхса кĕрет.
28067	Юханшыв Кубань елгасының Камшлы айлăмне юхса кĕрет.
28068	Юханшыв Кубань юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 237 км юхса кĕрет.
28069	Юханшыв Кубена юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 109 км юхса кĕрет.
28070	Юханшыв Кубена юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 176 км юхса кĕрет.
28071	Юханшыв Кубена юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 213 км юхса кĕрет.
28072	Юханшыв Кубена юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 327 км юхса кĕрет.
28073	Юханшыв Кубена юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 37 км юхса кĕрет.
28074	Юханшыв Кубена юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 151 км юхса кĕрет.
28075	Юханшыв Кубена юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 45 км юхса кĕрет.
28076	Юханшыв Кубенское кӳлĕ Сухона юханшыв юхса кĕрет.
28077	Юханшыв Кубенское кӳлĕ - Сухона юханшыв юхса кĕрет.
28078	Юханшыв Кудьма юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 1 км юхса кĕрет.
28079	Юханшыв Кудьма юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 20 км юхса кĕрет.
28080	Юханшыв Кузнечиха юппин сулахай çыранĕпе вăрринчен 14 км юхса кĕрет.
28081	Юханшыв Кузнечиха юппин Сылтăм çыранĕпе вăрринчен 17 км юхса кĕрет.
28082	Юханшыв кукăрĕн сарлакăше 4 км таран.
28083	Юханшыв кӳлĕ Далайнор юханшыва юхса кĕрет.
28084	Юханшыв кӳлĕ Оттаватн юханшыва юхса кĕрет.
28085	Юханшыв кӳлмек Баия Эскосеса юханшыва юхса кĕрет.
28086	Юханшыв кӳлмек Лох-Фойл юханшыва юхса кĕрет.
28087	Юханшыв кӳлмек Скьяульфанди юханшыва юхса кĕрет.
28088	Юханшыв кӳлмек Таранто, Метапонто юханшыва юхса кĕрет.
28089	Юханшыв кӳлмек Таранто юханшыва юхса кĕрет.
28090	Юханшыв кӳлмек Ураба юханшыва юхса кĕрет.
28091	Юханшыв Кулой юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 135 км юхса кĕрет.
28092	Юханшыв Кулой юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 53 км юхса кĕрет.
28093	Юханшыв Кулой юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 80 км юхса кĕрет.
28094	Юханшыв Кулымский Еган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 31 км юхса кĕрет.
28095	Юханшыв Кулымский Еган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 53 км юхса кĕрет.
28096	Юханшыв Кулымский Еган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 40 км юхса кĕрет.
28097	Юханшыв Куль-Еган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 125 км юхса кĕрет.
28098	Юханшыв Куль-Еган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 138 км юхса кĕрет.
28099	Юханшыв Куль-Еган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 147 км юхса кĕрет.
28100	Юханшыв Куль-Еган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 222 км юхса кĕрет.
28101	Юханшыв Куль-Еган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 320 км юхса кĕрет.
28102	Юханшыв Куль-Еган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 313 км юхса кĕрет.
28103	Юханшыв Кума юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 112 км юхса кĕрет.
28104	Юханшыв Кума юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 430 км юхса кĕрет.
28105	Юханшыв Кума юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 508 км юхса кĕрет.
28106	Юханшыв Кума юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 343 км юхса кĕрет.
28107	Юханшыв Кума юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 426 км юхса кĕрет.
28108	Юханшыв Кума юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 454 км юхса кĕрет.
28109	Юханшыв Кума юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 498 км юхса кĕрет.
28110	Юханшыв Кумир юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 24 км юхса кĕрет.
28111	Юханшыв Кумир юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 31 км юхса кĕрет.
28112	Юханшыв Кумир юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 36 км юхса кĕрет.
28113	Юханшыв кунта анлă (15-20 м пуçласа 80 −100 м çити), вăтам тарăнăшĕ 3 м (чи тарăнни 10 м).
28114	Юханшыв Кунчурук юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 18 км юхса кĕрет.
28115	Юханшыв Курмыш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 52 км юхса кĕрет.
28116	Юханшыв Курмыш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен юхса кĕрет.
28117	Юханшыв Курш кӳлмекĕ юханшыва юхса кĕрет.
28118	Юханшыв Кутоп-Вель-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 11 км юхса кĕрет.
28119	Юханшыв Кушвож юханшыва юхса кĕрет.
28120	Юханшыв Кыка-Ты кӳлĕ - №9068 ятсăр елгасы юхса кĕрет.
28121	Юханшыв КыМăнова юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 102 км юхса кĕрет.
28122	Юханшыв Кюртенер Зюльц юханшыва юхса кĕрет.
28123	Юханшыв Кянда юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 8 км юхса кĕрет.
28124	Юханшыв Лаба ( Кĕçĕн Лаба юппипе пĕрлешни) юханшыва юхса кĕрет.
28125	Юханшыв Лабаскова юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 29 км юхса кĕрет.
28126	Юханшыв Лаба юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 42 км юхса кĕрет.
28127	Юханшыв Лаба юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 48 км юхса кĕрет.
28128	Юханшыв Лаба юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 72 км юхса кĕрет.
28129	Юханшыв Лабытвор юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 59 км юхса кĕрет.
28130	Юханшыв Лайда юппин сулахай çыранпа вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
28131	Юханшыв Лаймнау, Арген юханшыва юхса кĕрет.
28132	Юханшыв Ламбейёль юханшыва юхса кĕрет.
28133	Юханшыв Ландвербах юханшыва юхса кĕрет.
28134	Юханшыв Лан юханшыва юхса кĕрет.
28135	Юханшыв Ла-Плата (эстуарий) юханшыва юхса кĕрет.
28136	Юханшыв Ларь-Еган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 154 км юхса кĕрет.
28137	Юханшыв Ларь-Еган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 163 км юхса кĕрет.
28138	Юханшыв Ларь-Еган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 182 км юхса кĕрет.
28139	Юханшыв Ларь-Еган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 101 км юхса кĕрет.
28140	Юханшыв Ларь-Еган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 125 км юхса кĕрет.
28141	Юханшыв Ларь-Еган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 192 км юхса кĕрет.
28142	Юханшыв Лауэр юханшыва юхса кĕрет.
28143	Юханшыв Лая юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 56 км юхса кĕрет.
28144	Юханшыв Лена юханшыва юхса кĕрет.
28145	Юханшыв Ленне (Рур юппи) юханшыва юхса кĕрет.
28146	Юханшыв Леопольдсхёхе-Хайпке юханшыва юхса кĕрет.
28147	Юханшыв Лесное кӳлле юхса кĕрет.
28148	Юханшыв Лех юханшыва юхса кĕрет.
28149	Юханшыв Лёк-Кем юханшыва юхса кĕрет.
28150	Юханшыв Ливерпуль кӳлмекĕ юханшыва юхса кĕрет.
28151	Юханшыв Лидь юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 80 км юхса кĕрет.
28152	Юханшыв Лиелупе юханшыва юхса кĕрет.
28153	Юханшыв Лиепай кӳлли юханшыва юхса кĕрет.
28154	Юханшыв Лизер юханшыва юхса кĕрет.
28155	Юханшыв Лилинг-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 19 км юхса кĕрет.
28156	Юханшыв Лимбург (Лан юппи) юханшыва юхса кĕрет.
28157	Юханшыв Лисица юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 126 км юхса кĕрет.
28158	Юханшыв Лисица юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 191 км юхса кĕрет.
28159	Юханшыв Лисица юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 42 км юхса кĕрет.
28160	Юханшыв Лисица юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 123 км юхса кĕрет.
28161	Юханшыв Лисица юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 15 км юхса кĕрет.
28162	Юханшыв Лисица юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 200 км юхса кĕрет.
28163	Юханшыв Лиственичная юханшыва юхса кĕрет.
28164	Юханшыв Литтфе юханшыва юхса кĕрет.
28165	Юханшыв Лиффи юханшыва юхса кĕрет.
28166	Юханшыв Лодма юханшыва юхса кĕрет.
28167	Юханшыв Лоим юханшыва юхса кĕрет.
28168	Юханшыв Ломовка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 52 км юхса кĕрет.
28169	Юханшыв Лонг-Айленд тинĕс пырĕ юханшыва юхса кĕрет.
28170	Юханшыв Лопер Бах юханшыва юхса кĕрет.
28171	Юханшыв Лоптюга юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 11 км юхса кĕрет.
28172	Юханшыв Лоптюга юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 46 км юхса кĕрет.
28173	Юханшыв Лосиха (Мăн Лосиха) юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 47 км юхса кĕрет.
28174	Юханшыв Лох-Фойл юханшыва юхса кĕрет.
28175	Юханшыв Лужицкая Ниса юханшыва юхса кĕрет.
28176	Юханшыв Лух юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 113 км юхса кĕрет.
28177	Юханшыв Лух юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 63 км юхса кĕрет.
28178	Юханшыв Лыхи-Паха кӳлмекĕ юхса кĕрет.
28179	Юханшыв Лэрухей-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 16 км юхса кĕрет.
28180	Юханшыв Лэрухей-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 22 км юхса кĕрет.
28181	Юханшыв Люлех юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 24 км юхса кĕрет.
28182	Юханшыв Люлих юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 6,3 км юхса кĕрет.
28183	Юханшыв Люнен юханшыва юхса кĕрет.
28184	Юханшыв Ляга юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 21 км юхса кĕрет.
28185	Юханшыв Ляга юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 19 км юхса кĕрет.
28186	Юханшыв Ляга юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 25 км юхса кĕрет.
28187	Юханшыв Лямин 2-мĕш юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 123 км юхса кĕрет.
28188	Юханшыв Лямин 2-мĕш юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 132 км юхса кĕрет.
28189	Юханшыв Лямин 2-мĕш юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 178 км юхса кĕрет.
28190	Юханшыв Мăкшă юханшывăнн сулахай çыранĕпе вăрринчен 144 км юхса кĕрет.
28191	Юханшыв Мăкшă юханшывăнн сулахай çыранĕпе вăрринчен 231 км юхса кĕрет.
28192	Юханшыв Мăкшă юханшывăнн сулахай çыранĕпе вăрринчен 248 км юхса кĕрет.
28193	Юханшыв Мăкшă юханшывăнн сулахай çыранĕпе вăрринчен 258 км юхса кĕрет.
28194	Юханшыв Мăкшă юханшывăнн сулахай çыранĕпе вăрринчен 346 км юхса кĕрет.
28195	Юханшыв Мăкшă юханшывăнн сулахай çыранĕпе вăрринчен 553 км юхса кĕрет.
28196	Юханшыв Мăкшă юханшывăнн сулахай çыранĕпе вăрринчен 596 км юхса кĕрет.
28197	Юханшыв Мăкшă юханшывăнн сулахай çыранĕпе вăрринчен 599 км юхса кĕрет.
28198	Юханшыв Мăкшă юханшывăнн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 183 км юхса кĕрет.
28199	Юханшыв Мăкшă юханшывăнн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 310 км юхса кĕрет.
28200	Юханшыв Мăкшă юханшывăнн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 418 км юхса кĕрет.
28201	Юханшыв Мăкшă юханшывăнн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 586 км юхса кĕрет.
28202	Юханшыв Мăн Çутă юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 27 км юхса кĕрет.
28203	Юханшыв Мăн Атлым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 111 км юхса кĕрет.
28204	Юханшыв Мăн Атлым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 49 км юхса кĕрет.
28205	Юханшыв Мăн Атлым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 23 км юхса кĕрет.
28206	Юханшыв Мăн Балык юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 208 км юхса кĕрет.
28207	Юханшыв Мăн Балык юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 130 км юхса кĕрет.
28208	Юханшыв Мăн Барлак юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 4 км юхса кĕрет.
28209	Юханшыв Мăн Вануйта юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 38 км юхса кĕрет.
28210	Юханшыв Мăн Варкута-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 32 км юхса кĕрет.
28211	Юханшыв Мăн Вельморда юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
28212	Юханшыв Мăн Гнилая юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 7 км юхса кĕрет.
28213	Юханшыв Мăн Зубочистенка юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 5 км юхса кĕрет.
28214	Юханшыв Мăн Ик (Ик) юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 37 км юхса кĕрет.
28215	Юханшыв Мăн Инцы юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен юхса кĕрет.
28216	Юханшыв Мăн Ирĕксĕрлĕ кӳлĕ юханшыва юхса кĕрет.
28217	Юханшыв Мăн Ирыч юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 16 км юхса кĕрет.
28218	Юханшыв Мăн Ия юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 26 км юхса кĕрет.
28219	Юханшыв Мăн Кăкшан юханшыва юхса кĕрет.
28220	Юханшыв Мăн Казанка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 53 км юхса кĕрет.
28221	Юханшыв Мăн Каим юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 3 км юхса кĕрет.
28222	Юханшыв Мăн Калагаш юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 5 км юхса кĕрет.
28223	Юханшыв Мăн Калманка (Калманка) юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 49 км юхса кĕрет.
28224	Юханшыв Мăн Карымкарская юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 16 км юхса кĕрет.
28225	Юханшыв Мăн Карымкарская юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
28226	Юханшыв Мăн Кия юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 35 км юхса кĕрет.
28227	Юханшыв Мăн Кия юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 3 км юхса кĕрет.
28228	Юханшыв Мăн Колышлей юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 37 км юхса кĕрет.
28229	Юханшыв Мăн Лаба юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 82 км юхса кĕрет.
28230	Юханшыв Мăн Лаба юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 23 км юхса кĕрет.
28231	Юханшыв Мăн Лаба юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 46 км юхса кĕрет.
28232	Юханшыв Мăн Лаба юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 67 км юхса кĕрет.
28233	Юханшыв Мăн Лагорта юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 18 км юхса кĕрет.
28234	Юханшыв Мăн Лонг-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 32 км юхса кĕрет.
28235	Юханшыв Мăн Лоптюга юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 24 км юхса кĕрет.
28236	Юханшыв Мăн Лоптюга юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 108 км юхса кĕрет.
28237	Юханшыв Мăн Мутная юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 18 км юхса кĕрет.
28238	Юханшыв Мăн Мутная юханшыва юхса кĕрет.
28239	Юханшыв Мăн Надтей юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 70 км юхса кĕрет.
28240	Юханшыв Мăн Надтей юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 8 км юхса кĕрет.
28241	Юханшыв Мăн Ойва юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 9 км юхса кĕрет.
28242	Юханшыв Мăн Ою юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 44 км юхса кĕрет.
28243	Юханшыв Мăн Пасол юппин сулахай çыранпа вăрринчен 86 км юхса кĕрет.
28244	Юханшыв Мăн Пестан-Шор юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 0,6 км юхса кĕрет.
28245	Юханшыв Мăн Песчанка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 5 км юхса кĕрет.
28246	Юханшыв Мăн Покур юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 116 км юхса кĕрет.
28247	Юханшыв Мăн Покур юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 41 км юхса кĕрет.
28248	Юханшыв Мăн Покур юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 54 км юхса кĕрет.
28249	Юханшыв Мăн Пуриянга юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 12 км юхса кĕрет.
28250	Юханшыв Мăн Речка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 182 км юхса кĕрет.
28251	Юханшыв Мăн Речка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 237 км юхса кĕрет.
28252	Юханшыв Мăн Сага юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 9 км юхса кĕрет.
28253	Юханшыв Мăн Салым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 113 км юхса кĕрет.
28254	Юханшыв Мăн Салым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 145 км юхса кĕрет.
28255	Юханшыв Мăн Салым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 250 км юхса кĕрет.
28256	Юханшыв Мăн Салым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 403 км юхса кĕрет.
28257	Юханшыв Мăн Салым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 442 км юхса кĕрет.
28258	Юханшыв Мăн Салым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 174 км юхса кĕрет.
28259	Юханшыв Мăн Салым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 198 км юхса кĕрет.
28260	Юханшыв Мăн Салым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 348 км юхса кĕрет.
28261	Юханшыв Мăн Салым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 423 км юхса кĕрет.
28262	Юханшыв Мăн Салым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 504 км юхса кĕрет.
28263	Юханшыв Мăн Сандибей юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 11 км юхса кĕрет.
28264	Юханшыв Мăн Сарыкүл №1547 кӳлле юхса кĕрет.
28265	Юханшыв Мăн Солось кӳлĕ - Солозь елга-күле юхса кĕрет.
28266	Юханшыв Мăн Сортым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 2 км юхса кĕрет.
28267	Юханшыв Мăн Суготка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
28268	Юханшыв Мăн Сумульта юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 22 км юхса кĕрет.
28269	Юханшыв Мăн Таз юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 55 км юхса кĕрет.
28270	Юханшыв Мăн Талота юханшывĕ юхса кĕрет.
28271	Юханшыв Мăн Тап юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 140 км юхса кĕрет.
28272	Юханшыв Мăн Тап юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 38 км юхса кĕрет.
28273	Юханшыв Мăн Тап юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 82 км юхса кĕрет.
28274	Юханшыв Мăн Тап юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 110 км юхса кĕрет.
28275	Юханшыв Мăн Тап юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 175 км юхса кĕрет.
28276	Юханшыв Мăн Тап юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 204 км юхса кĕрет.
28277	Юханшыв Мăн Тап юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 91 км юхса кĕрет.
28278	Юханшыв Мăн Татош юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 2 км юхса кĕрет.
28279	Юханшыв Мăн Тетёр юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 98 км юхса кĕрет.
28280	Юханшыв Мăн Торавей кӳл - Песчанка юханшывĕ юхса кĕрет.
28281	Юханшыв Мăн Тукшин юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 52 км юхса кĕрет.
28282	Юханшыв Мăн Туман кӳлĕ юхса кĕрет.
28283	Юханшыв Мăн Уссурка юханшыва юхса кĕрет.
28284	Юханшыв Мăн Ханмей юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 7 км юхса кĕрет.
28285	Юханшыв Мăн Харбейский Сор кӳлĕ юхса кĕрет.
28286	Юханшыв Мăн Ходата юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 30 км юхса кĕрет.
28287	Юханшыв Мăн Ходата юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 49 км юхса кĕрет.
28288	Юханшыв Мăн Хо-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 26 км юхса кĕрет.
28289	Юханшыв Мăн Хулым-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 7 км юхса кĕрет.
28290	Юханшыв Мăн Хуута юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 31 км юхса кĕрет.
28291	Юханшыв Мăн Хуута юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 49 км юхса кĕрет.
28292	Юханшыв Мăн Хуута юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 56 км юхса кĕрет.
28293	Юханшыв Мăн Цема юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 41 км юхса кĕрет.
28294	Юханшыв Мăн Чача юханшыва юхса кĕрет.
28295	Юханшыв Мăн Челас юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 13 км юхса кĕрет.
28296	Юханшыв Мăн Челас юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 13 км юхса кĕрет.
28297	Юханшыв Мăн Чеца юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 36 км юхса кĕрет.
28298	Юханшыв Мăн Чеца юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 42 км юхса кĕрет.
28299	Юханшыв Мăн Шубная юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 1 км юхса кĕрет.
28300	Юханшыв Мăн Щелиха юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 1 км юхса кĕрет.
28301	Юханшыв Мăн Щучье кӳлĕ юхса кĕрет.
28302	Юханшыв Мăн Юганская юппин сулахай çыранпа вăрринчен 121 км юхса кĕрет.
28303	Юханшыв Мăн Юганская юппин сулахай çыранпа вăрринчен 128 км юхса кĕрет.
28304	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 160 км юхса кĕрет.
28305	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 286 км юхса кĕрет.
28306	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 32 км юхса кĕрет.
28307	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 341 км юхса кĕрет.
28308	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 607 км юхса кĕрет.
28309	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 670 км юхса кĕрет.
28310	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 761 км юхса кĕрет.
28311	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 778 км юхса кĕрет.
28312	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 799 км юхса кĕрет.
28313	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 929 км юхса кĕрет.
28314	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 987 км юхса кĕрет.
28315	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 168 км юхса кĕрет.
28316	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 191 км юхса кĕрет.
28317	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 362 км юхса кĕрет.
28318	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 395 км юхса кĕрет.
28319	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 435 км юхса кĕрет.
28320	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 619 км юхса кĕрет.
28321	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 678 км юхса кĕрет.
28322	Юханшыв Мăн Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 835 км юхса кĕрет.
28323	Юханшыв Мăн юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 5 км юхса кĕрет.
28324	Юханшыв Мадаха юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 48 км юхса кĕрет.
28325	Юханшыв Мадмас юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 10 км юхса кĕрет.
28326	Юханшыв Мадмас юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 12 км юхса кĕрет.
28327	Юханшыв Мазурский канал юханшыва юхса кĕрет.
28328	Юханшыв Майн (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
28329	Юханшыв Маккензи (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
28330	Юханшыв Малка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 181 км юхса кĕрет.
28331	Юханшыв Малка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 123 км юхса кĕрет.
28332	Юханшыв Малка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 129 км юхса кĕрет.
28333	Юханшыв Малка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 134 км юхса кĕрет.
28334	Юханшыв Малка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 140 км юхса кĕрет.
28335	Юханшыв Малка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 149 км юхса кĕрет.
28336	Юханшыв Малка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 191 км юхса кĕрет.
28337	Юханшыв Малка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 47 км юхса кĕрет.
28338	Юханшыв Малка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 56 км юхса кĕрет.
28339	Юханшыв Малка юханшыва юхса кĕрет.
28340	Юханшыв малтан çурçĕр-хĕвеланăçнелле, кайран, Рождествено патĕнчен пуçласа, çурçĕрелле юхать.
28341	Юханшыв малтан вăрманшшăн юхать, çавна май унта çынсем пурăнмаççĕ.
28342	Юханшыв Маморе юханшыва юхса кĕрет.
28343	Юханшыв Маныч-Гудило кӳлĕ, Маныч кӳлмекĕ юхса кĕрет.
28344	Юханшыв Маныч-Гудило кӳлĕн сылтăм çыранĕпе 229 км юхса кĕрет.
28345	Юханшыв Маныч кӳлĕ 207 км юхса кĕрет.
28346	Юханшыв Маралиха юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 42 км юхса кĕрет.
28347	Юханшыв Мартва Висла юханшыва юхса кĕрет.
28348	Юханшыв Матыра юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 122 км юхса кĕрет.
28349	Юханшыв Матыра юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 131 км юхса кĕрет.
28350	Юханшыв Матыра юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 140 км юхса кĕрет.
28351	Юханшыв Матыра юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 89 км юхса кĕрет.
28352	Юханшыв Мача юханшыва юхса кĕрет.
28353	Юханшыв Мегипугольская юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 2 км юхса кĕрет.
28354	Юханшыв Меглинка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 20 км юхса кĕрет.
28355	Юханшыв Меглинка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 36 км юхса кĕрет.
28356	Юханшыв Мегра юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 109 км юхса кĕрет.
28357	Юханшыв Медведица юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 406 км юхса кĕрет.
28358	Юханшыв Медведица юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 408 км юхса кĕрет.
28359	Юханшыв Медведица юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 512,9 км юхса кĕрет.
28360	Юханшыв Медведица юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 213 км юхса кĕрет.
28361	Юханшыв Медведица юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 548 км юхса кĕрет.
28362	Юханшыв Медведица юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 672 км юхса кĕрет.
28363	Юханшыв Межница юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 3 км юхса кĕрет.
28364	Юханшыв Мезенская Пижма юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 10 км юхса кĕрет.
28365	Юханшыв Мезенская Пижма юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 129 км юхса кĕрет.
28366	Юханшыв Мезень юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 207 км юхса кĕрет.
28367	Юханшыв Мезень юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 254 км юхса кĕрет.
28368	Юханшыв Мезень юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 361 км юхса кĕрет.
28369	Юханшыв Мезень юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 498 км юхса кĕрет.
28370	Юханшыв Мезень юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 566 км юхса кĕрет.
28371	Юханшыв Мезень юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 631 км юхса кĕрет.
28372	Юханшыв Мезень юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 65 км юхса кĕрет.
28373	Юханшыв Мезень юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 708 км юхса кĕрет.
28374	Юханшыв Мезень юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 73 км юхса кĕрет.
28375	Юханшыв Мезень юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 747 км юхса кĕрет.
28376	Юханшыв Мезень юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 888 км юхса кĕрет.
28377	Юханшыв Мезень юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 143 км юхса кĕрет.
28378	Юханшыв Мезень юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 165 км юхса кĕрет.
28379	Юханшыв Мезень юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 173 км юхса кĕрет.
28380	Юханшыв Мезень юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 216 км юхса кĕрет.
28381	Юханшыв Мезень юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 221 км юхса кĕрет.
28382	Юханшыв Мезень юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 315 км юхса кĕрет.
28383	Юханшыв Мезень юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 476 км юхса кĕрет.
28384	Юханшыв Мезень юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 499 км юхса кĕрет.
28385	Юханшыв Мезень юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 542 км юхса кĕрет.
28386	Юханшыв Мезень юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 574 км юхса кĕрет.
28387	Юханшыв Мезень юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 693 км юхса кĕрет.
28388	Юханшыв Мезень юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 848 км юхса кĕрет.
28389	Юханшыв Мезень юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 876 км юхса кĕрет.
28390	Юханшыв Мелеча юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 68 км юхса кĕрет.
28391	Юханшыв Мендель юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 167 км юхса кĕрет.
28392	Юханшыв Мендель юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 95 км юхса кĕрет.
28393	Юханшыв Мен-Сав-Энтор кӳлĕ юхса кĕрет.
28394	Юханшыв Меттер юханшыва юхса кĕрет.
28395	Юханшыв Мещерино юханшыва юхса кĕрет.
28396	Юханшыв Мзымта юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 27 км юхса кĕрет.
28397	Юханшыв Мзымта юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 57 км юхса кĕрет.
28398	Юханшыв Мзымта юханшыва юхса кĕрет.
28399	Юханшыв Мильц (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
28400	Юханшыв Миля юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 40 км юхса кĕрет.
28401	Юханшыв Миндель юханшыва юхса кĕрет.
28402	Юханшыв Миньо (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
28403	Юханшыв Мияс (быуа №841) юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 619 км юхса кĕрет.
28404	Юханшыв Мияс ( Поликарпов №846 быуасы) быуасына сулахай çыранпа вăрринчен юхса кĕрет.
28405	Юханшыв Мияс юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 155 км юхса кĕрет.
28406	Юханшыв Мияс юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 239 км юхса кĕрет.
28407	Юханшыв Мияс юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 418 км юхса кĕрет.
28408	Юханшыв Мияс юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 527 км юхса кĕрет.
28409	Юханшыв Мияс юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 532 км юхса кĕрет.
28410	Юханшыв Мияс юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 564 км юхса кĕрет.
28411	Юханшыв Мияс юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 12 км юхса кĕрет.
28412	Юханшыв Мияс юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 203 км юхса кĕрет.
28413	Юханшыв Мияс юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 382 км юхса кĕрет.
28414	Юханшыв Могот-Лейм-Посл юппин сулахай çыранпа вăрринчен 15 км юхса кĕрет.
28415	Юханшыв Могот-Лейм-Посл юппин сулахай çыранпа вăрринчен 18 км юхса кĕрет.
28416	Юханшыв Могоча юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 4,8 км юхса кĕрет.
28417	Юханшыв Мойынкум юханшыва юхса кĕрет.
28418	Юханшыв Молдино кӳлĕ юхса кĕрет.
28419	Юханшыв Молога (старица) юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 189,5 км юхса кĕрет.
28420	Юханшыв Молога юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 163 км юхса кĕрет.
28421	Юханшыв Молога юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 241 км юхса кĕрет.
28422	Юханшыв Молога юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 58 км юхса кĕрет.
28423	Юханшыв Молога юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 160 км юхса кĕрет.
28424	Юханшыв Молога юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 224 км юхса кĕрет.
28425	Юханшыв Молога юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 410 км юхса кĕрет.
28426	Юханшыв Молога юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 416 км юхса кĕрет.
28427	Юханшыв Монастырщина сали юханшыва юхса кĕрет.
28428	Юханшыв Мондегу (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
28429	Юханшыв Монза юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 42 км юхса кĕрет.
28430	Юханшыв Монза юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 67 км юхса кĕрет.
28431	Юханшыв Монза юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 2,2 км юхса кĕрет.
28432	Юханшыв Монза юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 38 км юхса кĕрет.
28433	Юханшыв Монза юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 41 км юхса кĕрет.
28434	Юханшыв Морда-Яха юппи юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 103 км юхса кĕрет.
28435	Юханшыв Моховая юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 97 км юхса кĕрет.
28436	Юханшыв Мста юханшыва юхса кĕрет.
28437	Юханшыв Мудьюга юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 14 км юхса кĕрет.
28438	Юханшыв Мулымья юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 452 км юхса кĕрет.
28439	Юханшыв Мулымья юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 459 км юхса кĕрет.
28440	Юханшыв Мурзинка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 18 км юхса кĕрет.
28441	Юханшыв Мускав/(юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
28442	Юханшыв Мюхленграбен (Рур юппи) юханшыва юхса кĕрет.
28443	Юханшыв Нагольд юханшыва юхса кĕрет.
28444	Юханшыв Надым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 437 км юхса кĕрет.
28445	Юханшыв Надым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 456 км юхса кĕрет.
28446	Юханшыв Надым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 493 км юхса кĕрет.
28447	Юханшыв Надым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 507 км юхса кĕрет.
28448	Юханшыв Надым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 88 км юхса кĕрет.
28449	Юханшыв Надым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 89 км юхса кĕрет.
28450	Юханшыв Надым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 117 км юхса кĕрет.
28451	Юханшыв Надым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 161 км юхса кĕрет.
28452	Юханшыв Надым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 216 км юхса кĕрет.
28453	Юханшыв Надым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 256 км юхса кĕрет.
28454	Юханшыв Надым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 262 км юхса кĕрет.
28455	Юханшыв Нанг-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 106 км юхса кĕрет.
28456	Юханшыв Нанг-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 81 км юхса кĕрет.
28457	Юханшыв Нара юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 133 км юхса кĕрет.
28458	Юханшыв Нарев юханшыва юхса кĕрет.
28459	Юханшыв Находка қойнауы юхса кĕрет.
28460	Юханшыв Наэ (Рейн юппи) юханшыва юхса кĕрет.
28461	Юханшыв Нганораха-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 3 км юхса кĕрет.
28462	Юханшыв Нгарка-Марета-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 28 км юхса кĕрет.
28463	Юханшыв Негер юханшыва юхса кĕрет.
28464	Юханшыв Неман юханшыва юхса кĕрет.
28465	Юханшыв Немнюга юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 37 км юхса кĕрет.
28466	Юханшыв Немнюга юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 37 км юхса кĕрет.
28467	Юханшыв Нерица юханшыва юхса кĕрет.
28468	Юханшыв Нерль юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 112 км юхса кĕрет.
28469	Юханшыв Нерль юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 118 км юхса кĕрет.
28470	Юханшыв Нерль юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 130 км юхса кĕрет.
28471	Юханшыв Нерль юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 138 км юхса кĕрет.
28472	Юханшыв Нерль юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 137 км юхса кĕрет.
28473	Юханшыв Нерль юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 142 км юхса кĕрет.
28474	Юханшыв Нерль юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 16 км юхса кĕрет.
28475	Юханшыв Нерль юханшыва юхса кĕрет.
28476	Юханшыв Неросавэй юхăмăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 7 км юхса кĕрет.
28477	Юханшыв Нерута юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 44 км юхса кĕрет.
28478	Юханшыв Нерута юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 89 км юхса кĕрет.
28479	Юханшыв Нерута юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 100 км юхса кĕрет.
28480	Юханшыв Нерута юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 148 км юхса кĕрет.
28481	Юханшыв Нерута юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 28 км юхса кĕрет.
28482	Юханшыв Нерута юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 67 км юхса кĕрет.
28483	Юханшыв Неуенталь-Бишхаузен юханшыва юхса кĕрет.
28484	Юханшыв Нечепсухо юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 3,2 км юхса кĕрет.
28485	Юханшыв Ниваярви (кӳлĕ) юханшыва юхса кĕрет.
28486	Юханшыв Ниддастаузе юханшыва юхса кĕрет.
28487	Юханшыв Нидда (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
28488	Юханшыв Ниддео юханшыва юхса кĕрет.
28489	Юханшыв Нидераульа, Фульда юханшыва юхса кĕрет.
28490	Юханшыв Никитиха ялтан пĕр çухрăм кăнтăралла вырнаçнă вăрмантан юхса тухать.
28491	Юханшыв Нименьга юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 48 км юхса кĕрет.
28492	Юханшыв Ниня юханшыва юхса кĕрет.
28493	Юханшыв Ница юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 112 км юхса кĕрет.
28494	Юханшыв Ница юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 129 км юхса кĕрет.
28495	Юханшыв Ница юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 202 км юхса кĕрет.
28496	Юханшыв Ница юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 245 км юхса кĕрет.
28497	Юханшыв Ница юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 89 км юхса кĕрет.
28498	Юханшыв Ница юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 126 км юхса кĕрет.
28499	Юханшыв Ница юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 165 км юхса кĕрет.
28500	Юханшыв Ница юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 231 км юхса кĕрет.
28501	Юханшыв Ница юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 56 км юхса кĕрет.
28502	Юханшыв Нича-Вож юханшыва юхса кĕрет.
28503	Юханшыв Нияз тăвĕсенче пуçланать; малтан ытларах анăçалла тата çурçĕр-анăçалла, хĕсĕк айлăмпа юхать, çыранĕсем чуллă.
28504	Юханшыв Ногор-Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 20 км юхса кĕрет.
28505	Юханшыв Ногор-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 28 км юхса кĕрет.
28506	Юханшыв Нойбрюкке юханшыва юхса кĕрет.
28507	Юханшыв Нойхабаръю юханшыва юхса кĕрет.
28508	Юханшыв Ноля юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 34,8 км юхса кĕрет.
28509	Юханшыв Ноля юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 35,4 км юхса кĕрет.
28510	Юханшыв Норилка юханшыва юхса кĕрет.
28511	Юханшыв Ночная юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 10 км юхса кĕрет.
28512	Юханшыв Ночная юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 19 км юхса кĕрет.
28513	Юханшыв Ночная юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 22 км юхса кĕрет.
28514	Юханшыв Нугуш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 198 км юхса кĕрет.
28515	Юханшыв Нугуш юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 123 км юхса кĕрет.
28516	Юханшыв Нугуш юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 191 км юхса кĕрет.
28517	Юханшыв Нугуш юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 201 км юхса кĕрет.
28518	Юханшыв Нӳрлĕ Буйвола юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 110 км юхса кĕрет.
28519	Юханшыв Нухрат Атăл юханшыва юхса кĕрет.
28520	Юханшыв Ныда юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 101 км юхса кĕрет.
28521	Юханшыв Ныда юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 152 км юхса кĕрет.
28522	Юханшыв Ныда юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 39 км юхса кĕрет.
28523	Юханшыв Ныда юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 58 км юхса кĕрет.
28524	Юханшыв Ныда юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 5 км юхса кĕрет.
28525	Юханшыв Ныда юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 78 км юхса кĕрет.
28526	Юханшыв Ныда юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 119 км юхса кĕрет.
28527	Юханшыв Ныда юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 176 км юхса кĕрет.
28528	Юханшыв Ныда юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 196 км юхса кĕрет.
28529	Юханшыв Ньиве-Маас юханшыва юхса кĕрет.
28530	Юханшыв Нюрса (Мăн Нюрса) юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 140 км юхса кĕрет.
28531	Юханшыв Нюрум-Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 64 км юхса кĕрет.
28532	Юханшыв Нюрум-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 64 км юхса кĕрет.
28533	Юханшыв Нябе юханшыва юхса кĕрет.
28534	Юханшыв Нябы-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 62 км юхса кĕрет.
28535	Юханшыв Нягинь-Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 36 км юхса кĕрет.
28536	Юханшыв Нягинь-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 86 км юхса кĕрет.
28537	Юханшыв Няда-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 103 км юхса кĕрет.
28538	Юханшыв Няда-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 278 км юхса кĕрет.
28539	Юханшыв Нядэйседа-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 10 км юхса кĕрет.
28540	Юханшыв Нялта-Шар юханшыва юхса кĕрет.
28541	Юханшыв Нямдо-Юнко юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 15 км юхса кĕрет.
28542	Юханшыв Нярга юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 36 км юхса кĕрет.
28543	Юханшыв Нярга юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 79 км юхса кĕрет.
28544	Юханшыв Нярма-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 7 км юхса кĕрет.
28545	Юханшыв Нярма-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 24 км юхса кĕрет.
28546	Юханшыв Нярма-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 7 км юхса кĕрет.
28547	Юханшыв Няр-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 11 км юхса кĕрет.
28548	Юханшыв Обере юханшывпа пĕрлешни юханшыва юхса кĕрет.
28549	Юханшыв Обнора юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 12 км юхса кĕрет.
28550	Юханшыв Обнора юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 49 км юхса кĕрет.
28551	Юханшыв Обнора юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 11 км юхса кĕрет.
28552	Юханшыв Обнора юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 93 км юхса кĕрет.
28553	Юханшыв Обь тинĕс тутине юхса кĕрет.
28554	Юханшыв Обь тинĕс тути юхса кĕрет.
28555	Юханшыв Обь юханшыва юхса кĕрет.
28556	Юханшыв Об юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 2980 км юхса кĕрет.
28557	Юханшыв Озернинское шыв усравĕ юханшыва юхса кĕрет.
28558	Юханшыв Озёрная юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 13 км юхса кĕрет.
28559	Юханшыв Озёрная юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 5 км юхса кĕрет.
28560	Юханшыв Ойссербах юханшыва юхса кĕрет.
28561	Юханшыв Ока юханшыва юхса кĕрет.
28562	Юханшыв Окер юханшыва юхса кĕрет.
28563	Юханшыв Оленёк (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
28564	Юханшыв Ольга кӳлмек юханшыва юхса кĕрет.
28565	Юханшыв Ольо юханшыва юхса кĕрет.
28566	Юханшыв Ольсберг юханшыва юхса кĕрет.
28567	Юханшыв Ома юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 12 км юхса кĕрет.
28568	Юханшыв Ома юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 134 км юхса кĕрет.
28569	Юханшыв Ома юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 162 км юхса кĕрет.
28570	Юханшыв Ома юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 76 км юхса кĕрет.
28571	Юханшыв Ома юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 10 км юхса кĕрет.
28572	Юханшыв Омрась-Юган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 16 км юхса кĕрет.
28573	Юханшыв Она юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 78 км юхса кĕрет.
28574	Юханшыв Онега кӳлли юханшыва юхса кĕрет.
28575	Юханшыв Онега тинĕс тути юхса кĕрет.
28576	Юханшыв Орке юханшыва юхса кĕрет.
28577	Юханшыв Орла юханшыва юхса кĕрет.
28578	Юханшыв Орловка юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 161 км юхса кĕрет.
28579	Юханшыв Орловка юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 240 км юхса кĕрет.
28580	Юханшыв Орловка юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 98 км юхса кĕрет.
28581	Юханшыв Орын-Тур кӳлĕ юхса кĕрет.
28582	Юханшыв Орьях-Лор кӳлĕ юхса кĕрет.
28583	Юханшыв Ослофьорд, юханшыва юхса кĕрет.
28584	Юханшыв Осте (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
28585	Юханшыв Осуга (Тверца юппи) юханшыва юхса кĕрет.
28586	Юханшыв Оськина юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 23 км юхса кĕрет.
28587	Юханшыв Охот тинĕсĕн Шелихов кӳлмекĕ юханшыва юхса кĕрет.
28588	Юханшывпа 325 çм çити тăвалла пăрахут хăпарма пултарать.
28589	Юханшыв Павловская юппин сулахай çыранпа вăрринчен 5 км юхса кĕрет.
28590	Юханшыв Падымей-Ты-Вис юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 37 км юхса кĕрет.
28591	Юханшыв Паета-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 42 км юхса кĕрет.
28592	Юханшыв Пайдугина юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 158 км юхса кĕрет.
28593	Юханшыв Пайдугина юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 170 км юхса кĕрет.
28594	Юханшыв Парабель юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 1 км юхса кĕрет.
28595	Юханшыв Парабель юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 3 км юхса кĕрет.
28596	Юханшыв Парабель юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 212 км юхса кĕрет.
28597	Юханшыв Парабель юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 227 км юхса кĕрет.
28598	Юханшыв Парабель юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 37 км юхса кĕрет.
28599	Юханшыв Парабель юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 170 км юхса кĕрет.
28600	Юханшыв Парабель юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 267 км юхса кĕрет.
28601	Юханшыв Парабель юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 8 км юхса кĕрет.
28602	Юханшыв Парбиг юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 116 км юхса кĕрет.
28603	Юханшыв Парбиг юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 138 км юхса кĕрет.
28604	Юханшыв Парбиг юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 143 км юхса кĕрет.
28605	Юханшыв Парусное кӳлĕ - Чижа юханшыв юхса кĕрет.
28606	Юханшыв Парца юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 51 км юхса кĕрет.
28607	Юханшыв Пасал юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 7 км юхса кĕрет.
28608	Юханшыв Пасол юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 86 км юхса кĕрет.
28609	Юханшыв Патрох-Ас юппин сулахай çыранпа вăрринчен 5 км юхса кĕрет.
28610	Юханшыв Паюта-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 50 км юхса кĕрет.
28611	Юханшыв Паюта-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 37 км юхса кĕрет.
28612	Юханшыв Пеньковский Еган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 5 км юхса кĕрет.
28613	Юханшыв Периптаве-То кӳлĕ юхса кĕрет.
28614	Юханшыв Периптаве-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 17 км юхса кĕрет.
28615	Юханшыв Перныйю юханшыва юхса кĕрет.
28616	Юханшыв Пестовское сусаклагычы юхса кĕрет.
28617	Юханшыв Песчаная юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 195 км юхса кĕрет.
28618	Юханшыв Песчаная юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 0,9 км юхса кĕрет.
28619	Юханшыв Песчаная юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 185 км юхса кĕрет.
28620	Юханшыв Песчаная юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 236 км юхса кĕрет.
28621	Юханшыв Песчаная юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 252 км юхса кĕрет.
28622	Юханшыв Песчаная юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 84 км юхса кĕрет.
28623	Юханшыв Песчанка-То кӳлĕ - №5712 исемһез елга юхса кĕрет.
28624	Юханшыв Песчанка-То кӳлĕ - исемһез №5712 юханшыв юхса кĕрет.
28625	Юханшыв Песь юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 74 км юхса кĕрет.
28626	Юханшыв Пехорка юханшыва юхса кĕрет.
28627	Юханшыв Печищенский Полой юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 0,6 км юхса кĕрет.
28628	Юханшыв Печора кӳлмекĕ юхса кĕрет.
28629	Юханшыв Печорская губа юханшыва юхса кĕрет.
28630	Юханшыв Печуга №3272 юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 22 км юхса кĕрет.
28631	Юханшыв Пёза юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 119 км юхса кĕрет.
28632	Юханшыв Пёза юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 156 км юхса кĕрет.
28633	Юханшыв Пёза юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 187 км юхса кĕрет.
28634	Юханшыв Пёза юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 234 км юхса кĕрет.
28635	Юханшыв Пёза юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 26 км юхса кĕрет.
28636	Юханшыв Пёза юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 275 км юхса кĕрет.
28637	Юханшыв Пёза юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 312 км юхса кĕрет.
28638	Юханшыв Пёза юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 76 км юхса кĕрет.
28639	Юханшыв Пёза юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 82 км юхса кĕрет.
28640	Юханшыв Пёза юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 95 км юхса кĕрет.
28641	Юханшыв Пёза юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 230 км юхса кĕрет.
28642	Юханшыв Пёза юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 313 км юхса кĕрет.
28643	Юханшыв Пёза юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 42 км юхса кĕрет.
28644	Юханшыв Пиковка (Мăн Пиковка) юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 14 км юхса кĕрет.
28645	Юханшыв Пиковка (Мăн Пиковка) юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 99 км юхса кĕрет.
28646	Юханшыв Пим юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 105 км юхса кĕрет.
28647	Юханшыв Пим юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 122 км юхса кĕрет.
28648	Юханшыв Пим юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 135 км юхса кĕрет.
28649	Юханшыв Пим юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 187 км юхса кĕрет.
28650	Юханшыв Пим юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 21 км юхса кĕрет.
28651	Юханшыв Пим юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 220 км юхса кĕрет.
28652	Юханшыв Пим юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 99 км юхса кĕрет.
28653	Юханшыв Пирос кӳлĕ юханшыва юхса кĕрет.
28654	Юханшыв Писса юханшыва юхса кĕрет.
28655	Юханшыв Плавица юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 31 км юхса кĕрет.
28656	Юханшыв Плайсе юханшыва юхса кĕрет.
28657	Юханшыв Пляж Лайм юханшыва юхса кĕрет.
28658	Юханшыв Повалиха юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 33 км юхса кĕрет.
28659	Юханшыв Повалиха юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 72 км юхса кĕрет.
28660	Юханшыв Подборка юппин Сылтăм çыранĕпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
28661	Юханшыв Пожва юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 1,8 км юхса кĕрет.
28662	Юханшыв Половиннăй ялтан çичĕ-сакăр çухрăм хĕвеланăçнелле вырнаçнă вăрмантан юхса тухать.
28663	Юханшыв Полуй юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 145 км юхса кĕрет.
28664	Юханшыв Полуй юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 262 км юхса кĕрет.
28665	Юханшыв Полуй юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 278 км юхса кĕрет.
28666	Юханшыв Полуй юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 369 км юхса кĕрет.
28667	Юханшыв Полуй юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 144 км юхса кĕрет.
28668	Юханшыв Полуй юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 152 км юхса кĕрет.
28669	Юханшыв Полуй юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 218 км юхса кĕрет.
28670	Юханшыв Полуй юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 268 км юхса кĕрет.
28671	Юханшыв Полуй юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 369 км юхса кĕрет.
28672	Юханшыв Полуй юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 89 км юхса кĕрет.
28673	Юханшыв Полушаимское кӳлĕ юхса кĕрет.
28674	Юханшыв Полушаимское куленә юхса кĕрет.
28675	Юханшыв Полымьятское кӳлĕ юхса кĕрет.
28676	Юханшыв Поопо юханшыва юхса кĕрет.
28677	Юханшыв Поперечная (Золотушка) юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
28678	Юханшыв Поперечная юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 39 км юхса кĕрет.
28679	Юханшыв Порт-Филлип (кӳлмек юппи) юханшыва юхса кĕрет.
28680	Юханшыв Пость юханшыва юхса кĕрет.
28681	Юханшыв По (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
28682	Юханшыв Праскан-Шар юханшыва юхса кĕрет.
28683	Юханшыв Примс юханшыва юхса кĕрет.
28684	Юханшыв Пропасть-Ю юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 18 км юхса кĕрет.
28685	Юханшыв Протва (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
28686	Юханшыв Проходница юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 2 км юхса кĕрет.
28687	Юханшыв Псезуапсе юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 23 км юхса кĕрет.
28688	Юханшыв Псекупс юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 102 км юхса кĕрет.
28689	Юханшыв Псекупс юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 133 км юхса кĕрет.
28690	Юханшыв пулăпа пуян.
28691	Юханшыв Пулун-Ях юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 20 км юхса кĕрет.
28692	Юханшыв пушхир юханшыва юхса кĕрет.
28693	Юханшыв Пфинц юханшыва юхса кĕрет.
28694	Юханшыв Пфримм юханшыва юхса кĕрет.
28695	Юханшыв Пысса юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 106 км юхса кĕрет.
28696	Юханшыв Пысса юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 134 км юхса кĕрет.
28697	Юханшыв Пысса юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 32 км юхса кĕрет.
28698	Юханшыв Пысса юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 41 км юхса кĕрет.
28699	Юханшыв Пыча-Вой-Вож юханшыва юхса кĕрет.
28700	Юханшыв Пядуй-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 55 км юхса кĕрет.
28701	Юханшыв Пядуй-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 9 км юхса кĕрет.
28702	Юханшыв Пяк-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 17 км юхса кĕрет.
28703	Юханшыв Пяк-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 25 км юхса кĕрет.
28704	Юханшыв Пяловское сусаклагычы юхса кĕрет.
28705	Юханшыв Рамзен (Пфальц юппи) (Клеэоф юппи), Альтбах юханшыва юхса кĕрет.
28706	Юханшывран анăçалла пушхирлĕ Чако çĕрĕ, вăл 60 % яхăн лаптăка йышăнать.
28707	Юханшыв Рауе Эбрах юханшыва юхса кĕрет.
28708	Юханшыв Ревун-Шар юханшыва юхса кĕрет.
28709	Юханшыв Реда-Виденбрюккран хĕвелтухăçнерех юханшыва юхса кĕрет.
28710	Юханшыв Редаер Бах юханшыва юхса кĕрет.
28711	Юханшыв Редаэр-Бах юханшыва юхса кĕрет.
28712	Юханшыв Редниц юханшыва юхса кĕрет.
28713	Юханшыв Рейн юханшыва юхса кĕрет.
28714	Юханшыв реку Барито в черте города Куалакапуас юханшыва юхса кĕрет.
28715	Юханшыв Риони юханшыва юхса кĕрет.
28716	Юханшыв р.Нижняя Тунгуска юханшыва юхса кĕрет.
28717	Юханшыв Родах (Майн юппи) юханшыва юхса кĕрет.
28718	Юханшыв Рода (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
28719	Юханшыв Ромсдалсфьорд ( юппи), около города Ондалснес юханшыва юхса кĕрет.
28720	Юханшыв Ротер-Майн, Майн (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
28721	Юханшыв Рот, Редниц юханшыва юхса кĕрет.
28722	Юханшыв Рочуга юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 2 км юхса кĕрет.
28723	Юханшыв Рочуга юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 81 км юхса кĕрет.
28724	Юханшыв Рочуга юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 21 км юхса кĕрет.
28725	Юханшыв Руме юханшыва юхса кĕрет.
28726	Юханшыв Рутенбах юханшыва юхса кĕрет.
28727	Юханшыв Рыбинск шыв усравĕ юханшыва юхса кĕрет.
28728	Юханшыв Ряузяк юханшыва юхса кĕрет.
28729	Юханшыв Сĕве юханшыва юхса кĕрет.
28730	Юханшыв Саб-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 122 км юхса кĕрет.
28731	Юханшыв Саб-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 99 км юхса кĕрет.
28732	Юханшыв Саб-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 125 км юхса кĕрет.
28733	Юханшыв Савиха юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 2 км юхса кĕрет.
28734	Юханшыв Салем-Лекаптамбада юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 8 км юхса кĕрет.
28735	Юханшыв Салпада-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
28736	Юханшыв Салпада-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 19 км юхса кĕрет.
28737	Юханшыв Салпада-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 32 км юхса кĕрет.
28738	Юханшыв Салпада-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 8 км юхса кĕрет.
28739	Юханшыв Сан-Антонио тинĕс хӳтти, Мексика кӳлмекĕ юханшыва юхса кĕрет.
28740	Юханшыв Санды-То кӳлĕ - №8647 ятсăр юханшыв юхса кĕрет.
28741	Юханшыв Сарагожа юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 26 км юхса кĕрет.
28742	Юханшыв Сарагожа юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 37 км юхса кĕрет.
28743	Юханшыв Сарысу юханшыва юхса кĕрет.
28744	Юханшыв Сатваруль юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 1 км юхса кĕрет.
28745	Юханшыв Саут-Саскачеван юханшыва юхса кĕрет.
28746	Юханшыв Сбробонью юханшыва юхса кĕрет.
28747	Юханшыв Светица юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 13 км юхса кĕрет.
28748	Юханшыв Светица юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 19 км юхса кĕрет.
28749	Юханшыв Северка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 52 км юхса кĕрет.
28750	Юханшыв Северский Донец юханшыва юхса кĕрет.
28751	Юханшыв Седаты-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 14 км юхса кĕрет.
28752	Юханшыв Сед-Яга юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 55 км юхса кĕрет.
28753	Юханшыв Селе юханшыва юхса кĕрет.
28754	Юханшыв Селигер кӳллинчен юхса тухать.
28755	Юханшывсемпе çырмасем питĕ нумай.
28756	Юханшывсем ту çинчен анаççĕ, пăрахут çӳреие юрăхлисем: Гравона, Рестоника, Тараво тата урăххисем.
28757	Юханшывсене юханшыв гидрологиĕ тĕпчет.
28758	Юханшывсене ялхуçалăх ĕçĕсен мăшкăлтăк шывĕсене кĕртсе яраççĕ, çавсем пирки пулă ĕрчетес ĕçсене сиен кӳреççĕ.
28759	Юханшывсен шучĕ сахал.
28760	Юханшыв Сестра юханшыва юхса кĕрет.
28761	Юханшыв Сестрино кӳлĕ юхса кĕрет.
28762	Юханшыв Се-Яха (Зеленая) юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 75 км юхса кĕрет.
28763	Юханшыв Се-Яха (Зеленая) юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 150 км юхса кĕрет.
28764	Юханшыв Се-Яха (Зеленая) юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 86 км юхса кĕрет.
28765	Юханшыв Се-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 224 км юхса кĕрет.
28766	Юханшыв Се-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 156 км юхса кĕрет.
28767	Юханшыв Се-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 182 км юхса кĕрет.
28768	Юханшыв Сёма юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 80 км юхса кĕрет.
28769	Юханшыв Сибиряченок сылтăм çыранĕпе вăрринчен 11 км юхса кĕрет.
28770	Юханшыв Сивинь юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 48 км юхса кĕрет.
28771	Юханшыв Сивинь юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 88 км юхса кĕрет.
28772	Юханшыв Сиговая юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 2 км юхса кĕрет.
28773	Юханшыв синче Дейтон тата Сидней хулисем вырнаçнă.
28774	Юханшыв Сихотэ-Алинĕн кăнтăр тăвайккинчен пуçланса Япони тинĕсĕн Находка кӳлмекне юхса кĕрет.
28775	Юханшыв Сицили тинĕс пырĕ юханшыва юхса кĕрет.
28776	Юханшыв Слюдянка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 36 км юхса кĕрет.
28777	Юханшыв Смилга юханшыва юхса кĕрет.
28778	Юханшыв Собь юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 157 км юхса кĕрет.
28779	Юханшыв Собь юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 20 км юхса кĕрет.
28780	Юханшыв Собь юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 30 км юхса кĕрет.
28781	Юханшыв Собь юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 59 км юхса кĕрет.
28782	Юханшыв Собь юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 74 км юхса кĕрет.
28783	Юханшыв Собь юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 83 км юхса кĕрет.
28784	Юханшыв Сова юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 36 км юхса кĕрет.
28785	Юханшыв Содошка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 3 км юхса кĕрет.
28786	Юханшыв Сол-озеро кӳлĕ - Солза күле юхса кĕрет.
28787	Юханшыв Соминское кӳлĕ (Соминки елгасы башы) юхса кĕрет.
28788	Юханшыв Сонтра-Викманнсхаузен юханшыва юхса кĕрет.
28789	Юханшыв Соровское кӳлĕ ярына 59 км юхса кĕрет.
28790	Юханшыв Сорум-Казым юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 49 км юхса кĕрет.
28791	Юханшыв Соснинский Еган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 53 км юхса кĕрет.
28792	Юханшыв Сосновая юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 19 км юхса кĕрет.
28793	Юханшыв Сосновка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 7,9 км юхса кĕрет.
28794	Юханшыв Сочи юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 25 км юхса кĕрет.
28795	Юханшыв Средне-Сатыгинский Туман куленә юхса кĕрет.
28796	Юханшыв Студенец юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 7,6 км юхса кĕрет.
28797	Юханшыв Субась юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 10 км юхса кĕрет.
28798	Юханшыв Субась юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 13 км юхса кĕрет.
28799	Юханшыв Субась юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 10 км юхса кĕрет.
28800	Юханшыв Субась юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 17 км юхса кĕрет.
28801	Юханшыв Суворощь юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 86 км юхса кĕрет.
28802	Юханшыв Сугмутен-Ях юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 350 км юхса кĕрет.
28803	Юханшыв Сугмутен-Ях юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 349 км юхса кĕрет.
28804	Юханшыв Сугмутен-Ях юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 83 км юхса кĕрет.
28805	Юханшыв Судогда юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 36 км юхса кĕрет.
28806	Юханшыв Судогда юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 55 км юхса кĕрет.
28807	Юханшыв Сулак (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
28808	Юханшыв Сулахай Хетта юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 264 км юхса кĕрет.
28809	Юханшыв Сулахай Хетта юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 336 км юхса кĕрет.
28810	Юханшыв Сулахай Хетта юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 341 км юхса кĕрет.
28811	Юханшыв Сулахай Хетта юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 357 км юхса кĕрет.
28812	Юханшыв Сулахай Хетта юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 170 км юхса кĕрет.
28813	Юханшыв Сулахай Хетта юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 277 км юхса кĕрет.
28814	Юханшыв Сунгари юханшыва юхса кĕрет.
28815	Юханшыв Сухая Речка юппин сулахай çыранпа вăрринчен 2 км юхса кĕрет.
28816	Юханшыв Сухое тинĕсне юхса кĕреть.
28817	Юханшыв Сухона юханшыва юхса кĕрет.
28818	Юханшыв Сынь-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 30 км юхса кĕрет.
28819	Юханшыв Сыня юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 188 км юхса кĕрет.
28820	Юханшыв Сыня юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 181 км юхса кĕрет.
28821	Юханшыв Сыня юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 89 км юхса кĕрет.
28822	Юханшыв Сыня юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 98 км юхса кĕрет.
28823	Юханшыв Сэвк-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 34 км юхса кĕрет.
28824	Юханшыв Сэвк-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 24 км юхса кĕрет.
28825	Юханшыв Сюзьма юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 101 км юхса кĕрет.
28826	Юханшыв Сюзьма юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 60 км юхса кĕрет.
28827	Юханшыв Сявта-Се юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 61 км юхса кĕрет.
28828	Юханшыв Сявта-Се юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 81 км юхса кĕрет.
28829	Юханшыв Сядай-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 14 км юхса кĕрет.
28830	Юханшыв Тăнай юханшыва юхса кĕрет.
28831	Юханшыв тăрăхĕнче çак ялсем вырнаçнă: Крашенинники, Светлаки.
28832	Юханшыв тăрăхĕнче Мăн Евлеш ятлă пушă ял кăна.
28833	Юханшыв тăрăхĕнчи чи çывăх ял — Голяково ятлă пушă ял.
28834	Юханшыв тăрăх ака уйăхĕн вĕçĕнчен пуçласа авăн уйăхĕччен ишсе анаççĕ.
28835	Юханшыв тăрăх карапсем ишме пултараймаççĕ.
28836	Юханшыв тăршшĕ 0.036 км.
28837	Юханшыв тăршшĕ 100 км.
28838	Юханшыв тăршшĕ 101 км.
28839	Юханшыв тăршшĕ 102 км.
28840	Юханшыв тăршшĕ 102 км, бассейн лаптăкĕ 2300 км2.
28841	Юханшыв тăршшĕ 102 км, бассейн лаптăкĕ 2700 км2.
28842	Юханшыв тăршшĕ 103,4 км.
28843	Юханшыв тăршшĕ 1038 км.
28844	Юханшыв тăршшĕ 103 км.
28845	Юханшыв тăршшĕ 103 км, бассейн лаптăкĕ 1140 км2.
28846	Юханшыв тăршшĕ 104 км, бассейн лаптăкĕ 1240 км2.
28847	Юханшыв тăршшĕ 105 км, бассейн лаптăкĕ 3120 км2.
28848	Юханшыв тăршшĕ 1063 км, бассейн лаптăкĕ 34700 км2.
28849	Юханшыв тăршшĕ 106 км.
28850	Юханшыв тăршшĕ 106 км, бассейн лаптăкĕ 3050 км2.
28851	Юханшыв тăршшĕ 1082км.
28852	Юханшыв тăршшĕ 108 км.
28853	Юханшыв тăршшĕ 109 км.
28854	Юханшыв тăршшĕ 110 км.
28855	Юханшыв тăршшĕ 112 км.
28856	Юханшыв тăршшĕ 1130 км.
28857	Юханшыв тăршшĕ 113 км, бассейн лаптăкĕ 2170 км2.
28858	Юханшыв тăршшĕ 114 км.
28859	Юханшыв тăршшĕ 114 км, бассейн лаптăкĕ 1420 км2.
28860	Юханшыв тăршшĕ 115 км.
28861	Юханшыв тăршшĕ 1,15 км, бассейн лаптăкĕ км2.
28862	Юханшыв тăршшĕ 119 км.
28863	Юханшыв тăршшĕ 11 км, бассейн лаптăкĕ км2.
28864	Юханшыв тăршшĕ 122 км.
28865	Юханшыв тăршшĕ 123 км.
28866	Юханшыв тăршшĕ 126 км.
28867	Юханшыв тăршшĕ 126 км, бассейн лаптăкĕ 1900 км2.
28868	Юханшыв тăршшĕ 129 км.
28869	Юханшыв тăршшĕ 12 çухрăм, бассейн лаптăкĕ —90 тв.
28870	Юханшыв тăршшĕ 12 км, бассейн лаптăкĕ км2.
28871	Юханшыв тăршшĕ 1300 км.
28872	Юханшыв тăршшĕ 1320 км.
28873	Юханшыв тăршшĕ 135 км, бассейн лаптăкĕ 2950 км2.
28874	Юханшыв тăршшĕ 138 км.
28875	Юханшыв тăршшĕ 139 км.
28876	Юханшыв тăршшĕ 13 км.
28877	Юханшыв тăршшĕ 1401 км.
28878	Юханшыв тăршшĕ 140 км.
28879	Юханшыв тăршшĕ 1415 км.
28880	Юханшыв тăршшĕ 144 км.
28881	Юханшыв тăршшĕ 1465 км.
28882	Юханшыв тăршшĕ 149 км, бассейн лаптăкĕ 13700 км2.
28883	Юханшыв тăршшĕ 14 км, бассейн лаптăкĕ 46,1 км2.
28884	Юханшыв тăршшĕ 150 км.
28885	Юханшыв тăршшĕ 150 км, бассейн лаптăкĕ 3230 км2.
28886	Юханшыв тăршшĕ 15,2 çухрăм.
28887	Юханшыв тăршшĕ 152 км.
28888	Юханшыв тăршшĕ 153 км.
28889	Юханшыв тăршшĕ 153 км, бассейн лаптăкĕ 2530 км2.
28890	Юханшыв тăршшĕ 1,53 км, бассейн лаптăкĕ км2.
28891	Юханшыв тăршшĕ 158 км, бассейн лаптăкĕ 2730 км2.
28892	Юханшыв тăршшĕ 159 км, бассейн лаптăкĕ 1900 км2.
28893	Юханшыв тăршшĕ 15 км.
28894	Юханшыв тăршшĕ 160 км, бассейн лаптăкĕ 4390 км2.
28895	Юханшыв тăршшĕ 1636 км, бассейн лаптăкĕ 364000 км2.
28896	Юханшыв тăршшĕ 163 км.
28897	Юханшыв тăршшĕ 164 км.
28898	Юханшыв тăршшĕ 165 км.
28899	Юханшыв тăршшĕ 166 км.
28900	Юханшыв тăршшĕ 167 км, бассейн лаптăкĕ 2410 км2.
28901	Юханшыв тăршшĕ 167 км, бассейн лаптăкĕ 5350 км2.
28902	Юханшыв тăршшĕ 168 км.
28903	Юханшыв тăршшĕ 168 км, бассейн лаптăкĕ 3860 км2.
28904	Юханшыв тăршшĕ 16 км.
28905	Юханшыв тăршшĕ 17,1 км.
28906	Юханшыв тăршшĕ 171 км.
28907	Юханшыв тăршшĕ 1 726 çх.
28908	Юханшыв тăршшĕ 173 км, бассейн лаптăкĕ 1710 км2.
28909	Юханшыв тăршшĕ 173 км, бассейн лаптăкĕ 6800 км2.
28910	Юханшыв тăршшĕ 175 км.
28911	Юханшыв тăршшĕ 176 км, бассейн лаптăкĕ 3630 км2.
28912	Юханшыв тăршшĕ 178 км.
28913	Юханшыв тăршшĕ 179 км.
28914	Юханшыв тăршшĕ 179 км, бассейн лаптăкĕ 2130 км2.
28915	Юханшыв тăршшĕ 179 км, бассейн лаптăкĕ 4570 км2.
28916	Юханшыв тăршшĕ 17 км.
28917	Юханшыв тăршшĕ 1809 км, бассейн лаптăкĕ 322000 км2.
28918	Юханшыв тăршшĕ 181 км.
28919	Юханшыв тăршшĕ 1837 çх (Витимкан юханшывне шутласан — 1978 çх).
28920	Юханшыв тăршшĕ 183 км.
28921	Юханшыв тăршшĕ 186 км.
28922	Юханшыв тăршшĕ 188 км.
28923	Юханшыв тăршшĕ 18 км.
28924	Юханшыв тăршшĕ 190 км.
28925	Юханшыв тăршшĕ 194 км.
28926	Юханшыв тăршшĕ 194км.
28927	Юханшыв тăршшĕ 195 км.
28928	Юханшыв тăршшĕ 19 км.
28929	Юханшыв тăршшĕ 1 км, бассейн лаптăкĕ км2.
28930	Юханшыв тăршшĕ 202 км.
28931	Юханшыв тăршшĕ 203 км.
28932	Юханшыв тăршшĕ 20,6 км.
28933	Юханшыв тăршшĕ 208 км.
28934	Юханшыв тăршшĕ 214 км, бассейн лаптăкĕ 12500 км2.
28935	Юханшыв тăршшĕ 215 км.
28936	Юханшыв тăршшĕ 216 км.
28937	Юханшыв тăршшĕ 217 км.
28938	Юханшыв тăршшĕ 218 км, бассейн лаптăкĕ 4180 км2.
28939	Юханшыв тăршшĕ 220 км, бассейн лаптăкĕ 5470 км2.
28940	Юханшыв тăршшĕ 221,2 км.
28941	Юханшыв тăршшĕ 2212 км.
28942	Юханшыв тăршшĕ 222 км.
28943	Юханшыв тăршшĕ 224 км, бассейн лаптăкĕ 84400 км2.
28944	Юханшыв тăршшĕ 228 км.
28945	Юханшыв тăршшĕ 2292 км, бассейн лаптăкĕ 219000 км2.
28946	Юханшыв тăршшĕ 229 км.
28947	Юханшыв тăршшĕ 2,2 км, бассейн лаптăкĕ км2.
28948	Юханшыв тăршшĕ 230 км.
28949	Юханшыв тăршшĕ 232 км.
28950	Юханшыв тăршшĕ 2334 км.
28951	Юханшыв тăршшĕ 233 км.
28952	Юханшыв тăршшĕ 236 км, бассейн лаптăкĕ 5143 км2.
28953	Юханшыв тăршшĕ 2375 км.
28954	Юханшыв тăршшĕ 238 км.
28955	Юханшыв тăршшĕ 239 км.
28956	Юханшыв тăршшĕ 239 км, бассейн лаптăкĕ 11700 км2.
28957	Юханшыв тăршшĕ 23 км.
28958	Юханшыв тăршшĕ 242 км.
28959	Юханшыв тăршшĕ 243 км, бассейн лаптăкĕ 5190 км2.
28960	Юханшыв тăршшĕ 247 км, бассейн лаптăкĕ 5800 км2.
28961	Юханшыв тăршшĕ 248 км.
28962	Юханшыв тăршшĕ 24 км.
28963	Юханшыв тăршшĕ 24км.
28964	Юханшыв тăршшĕ 24 км, бассейн лаптăкĕ 45 км2.
28965	Юханшыв тăршшĕ 253 км.
28966	Юханшыв тăршшĕ 255 км.
28967	Юханшыв тăршшĕ 259 км.
28968	Юханшыв тăршшĕ 259 км, бассейн лаптăкĕ 9080 км2.
28969	Юханшыв тăршшĕ 25 км.
28970	Юханшыв тăршшĕ 260 км, бассейн лаптăкĕ 7330 км2.
28971	Юханшыв тăршшĕ 267 км.
28972	Юханшыв тăршшĕ 267 км, бассейн лаптăкĕ 7420 км2.
28973	Юханшыв тăршшĕ 269 км.
28974	Юханшыв тăршшĕ 26 км, бассейн лаптăкĕ 173 км2.
28975	Юханшыв тăршшĕ 272 км.
28976	Юханшыв тăршшĕ 274 км, бассейн лаптăкĕ 6490 км2.
28977	Юханшыв тăршшĕ 274 км, бассейн лаптăкĕ 7940 км2.
28978	Юханшыв тăршшĕ 27,7 çухрăм.
28979	Юханшыв тăршшĕ 278 км, бассейн лаптăкĕ 12200 км2.
28980	Юханшыв тăршшĕ 2,7 км.
28981	Юханшыв тăршшĕ 27 км.
28982	Юханшыв тăршшĕ 27км.
28983	Юханшыв тăршшĕ 280 км.
28984	Юханшыв тăршшĕ 281 км.
28985	Юханшыв тăршшĕ 281 км, бассейн лаптăкĕ 5140 км2.
28986	Юханшыв тăршшĕ 284 км, бассейн лаптăкĕ 6780 км2.
28987	Юханшыв тăршшĕ 28 км.
28988	Юханшыв тăршшĕ 295 км.
28989	Юханшыв тăршшĕ 2 км, бассейн лаптăкĕ км2.
28990	Юханшыв тăршшĕ 301 км.
28991	Юханшыв тăршшĕ 301км.
28992	Юханшыв тăршшĕ 305 км.
28993	Юханшыв тăршшĕ 30 км.
28994	Юханшыв тăршшĕ 313 км.
28995	Юханшыв тăршшĕ 316 км, бассейн лаптăкĕ 12500 км2.
28996	Юханшыв тăршшĕ 316 км, бассейн лаптăкĕ 9190 км2.
28997	Юханшыв тăршшĕ 322 км.
28998	Юханшыв тăршшĕ 332 км.
28999	Юханшыв тăршшĕ 333,7 км.
29000	Юханшыв тăршшĕ 335 км.
29001	Юханшыв тăршшĕ 339 км.
29002	Юханшыв тăршшĕ 340 км, бассейн лаптăкĕ 9740 км2.
29003	Юханшыв тăршшĕ 345 км, бассейн лаптăкĕ 9510 км2.
29004	Юханшыв тăршшĕ 346 км.
29005	Юханшыв тăршшĕ 348 км, бассейн лаптăкĕ 7310 км2.
29006	Юханшыв тăршшĕ 350 км.
29007	Юханшыв тăршшĕ 354 км.
29008	Юханшыв тăршшĕ 35 км.
29009	Юханшыв тăршшĕ 366 км, бассейн лаптăкĕ 3800 км2.
29010	Юханшыв тăршшĕ 367 км.
29011	Юханшыв тăршшĕ 36 км, бассейн лаптăкĕ 191 км2.
29012	Юханшыв тăршшĕ 380 км, бассейн лаптăкĕ 11700 км2.
29013	Юханшыв тăршшĕ 382 км.
29014	Юханшыв тăршшĕ 38 км, бассейн лаптăкĕ 190 км2.
29015	Юханшыв тăршшĕ 38 км, бассейн лаптăкĕ 84,5 км2.
29016	Юханшыв тăршшĕ 390 км.
29017	Юханшыв тăршшĕ 39,1 км.
29018	Юханшыв тăршшĕ 395 км, бассейн лаптăкĕ 15800 км2.
29019	Юханшыв тăршшĕ 399 км.
29020	Юханшыв тăршшĕ 39 км.
29021	Юханшыв тăршшĕ 414 км, бассейн лаптăкĕ 10100 км2.
29022	Юханшыв тăршшĕ 41 км.
29023	Юханшыв тăршшĕ 4,25 км, таранăшĕ - 3-7 м.
29024	Юханшыв тăршшĕ 426 км, бассейн лаптăкĕ 28900 км2.
29025	Юханшыв тăршшĕ 42 км.
29026	Юханшыв тăршшĕ 430 км, бассейн лаптăкĕ 6130 км2.
29027	Юханшыв тăршшĕ 432 км.
29028	Юханшыв тăршшĕ 434 км, бассейн лаптăкĕ 24800 км2.
29029	Юханшыв тăршшĕ 436 км.
29030	Юханшыв тăршшĕ 437 км, бассейн лаптăкĕ 10900 км2.
29031	Юханшыв тăршшĕ 4,3 км.
29032	Юханшыв тăршшĕ 440 км, бассейн лаптăкĕ 29600 км2.
29033	Юханшыв тăршшĕ 451 км.
29034	Юханшыв тăршшĕ 452 км.
29035	Юханшыв тăршшĕ 456 км.
29036	Юханшыв тăршшĕ 458 км.
29037	Юханшыв тăршшĕ 460км.
29038	Юханшыв тăршшĕ 461 км.
29039	Юханшыв тăршшĕ 4,67 км.
29040	Юханшыв тăршшĕ 46 км.
29041	Юханшыв тăршшĕ 479 км, бассейн лаптăкĕ 11700 км2.
29042	Юханшыв тăршшĕ 484 км.
29043	Юханшыв тăршшĕ 488 км.
29044	Юханшыв тăршшĕ 493 км.
29045	Юханшыв тăршшĕ 49 км.
29046	Юханшыв тăршшĕ 500 км.
29047	Юханшыв тăршшĕ 501 км.
29048	Юханшыв тăршшĕ 502 км.
29049	Юханшыв тăршшĕ 50 км.
29050	Юханшыв тăршшĕ 50 км, бассейн лаптăкĕ 783 км2.
29051	Юханшыв тăршшĕ 514км.
29052	Юханшыв тăршшĕ 51 км.
29053	Юханшыв тăршшĕ 521 км.
29054	Юханшыв тăршшĕ 52 км, бассейн лаптăкĕ 493 км2.
29055	Юханшыв тăршшĕ 530 км.
29056	Юханшыв тăршшĕ 537 км, бассейн лаптăкĕ км2.
29057	Юханшыв тăршшĕ 5,3 км.
29058	Юханшыв тăршшĕ 53 км.
29059	Юханшыв тăршшĕ 53 км, бассейн лаптăкĕ 918 км2.
29060	Юханшыв тăршшĕ 549 км, бассейн лаптăкĕ 15000 км2.
29061	Юханшыв тăршшĕ 5,4 км.
29062	Юханшыв тăршшĕ 54 км.
29063	Юханшыв тăршшĕ 5,4 км, бассейн лаптăкĕ 45 км2.
29064	Юханшыв тăршшĕ 54 км, бассейн лаптăкĕ 988 км2.
29065	Юханшыв тăршшĕ 556 км, бассейн лаптăкĕ 31000 км2.
29066	Юханшыв тăршшĕ 558 км.
29067	Юханшыв тăршшĕ 560 км.
29068	Юханшыв тăршшĕ 57 км, бассейн лаптăкĕ 420 км2.
29069	Юханшыв тăршшĕ 581 км.
29070	Юханшыв тăршшĕ 5,8 км.
29071	Юханшыв тăршшĕ 58 км, бассейн лаптăкĕ 482 км2.
29072	Юханшыв тăршшĕ 59 км, бассейн лаптăкĕ 714 км2.
29073	Юханшыв тăршшĕ 5 км.
29074	Юханшыв тăршшĕ 60 км, бассейн лаптăкĕ км2.
29075	Юханшыв тăршшĕ 61 км.
29076	Юханшыв тăршшĕ 630 км.
29077	Юханшыв тăршшĕ 63 км.
29078	Юханшыв тăршшĕ 647 км.
29079	Юханшыв тăршшĕ 64 км.
29080	Юханшыв тăршшĕ 64 км, бассейн лаптăкĕ 1670 км2.
29081	Юханшыв тăршшĕ 652 км.
29082	Юханшыв тăршшĕ 6,5 км.
29083	Юханшыв тăршшĕ 65 км.
29084	Юханшыв тăршшĕ 6,6 км.
29085	Юханшыв тăршшĕ 66 км.
29086	Юханшыв тăршшĕ 6,7км.
29087	Юханшыв тăршшĕ 6,7 км.
29088	Юханшыв тăршшĕ 67 км.
29089	Юханшыв тăршшĕ 6,800 км.
29090	Юханшыв тăршшĕ 68 км.
29091	Юханшыв тăршшĕ 7,100 км.
29092	Юханшыв тăршшĕ 712 км.
29093	Юханшыв тăршшĕ 718 км, бассейн лаптăкĕ 30000 км2.
29094	Юханшыв тăршшĕ 723 км.
29095	Юханшыв тăршшĕ 73 км, бассейн лаптăкĕ 1140 км2.
29096	Юханшыв тăршшĕ 74 км, бассейн лаптăкĕ 596 км2.
29097	Юханшыв тăршшĕ 7,500 км.
29098	Юханшыв тăршшĕ 7,800 км.
29099	Юханшыв тăршшĕ 78 км.
29100	Юханшыв тăршшĕ 80 км.
29101	Юханшыв тăршшĕ 818 км, бассейн лаптăкĕ 182000 км2.
29102	Юханшыв тăршшĕ 827км.
29103	Юханшыв тăршшĕ 83 км, бассейн лаптăкĕ 618 км2.
29104	Юханшыв тăршшĕ 854км.
29105	Юханшыв тăршшĕ 8,5 км.
29106	Юханшыв тăршшĕ 85 км.
29107	Юханшыв тăршшĕ 872 км, бассейн лаптăкĕ 238000 км2.
29108	Юханшыв тăршшĕ 8,7 км, бассейн лаптăкĕ 3210 км2.
29109	Юханшыв тăршшĕ 88 км.
29110	Юханшыв тăршшĕ 88 км, бассейн лаптăкĕ 915 км2.
29111	Юханшыв тăршшĕ 8,9 км.
29112	Юханшыв тăршшĕ 8 км.
29113	Юханшыв тăршшĕ 8 км, бассейн лаптăкĕ 107000 км2.
29114	Юханшыв тăршшĕ 8 км, бассейн лаптăкĕ км2.
29115	Юханшыв тăршшĕ 90 км.
29116	Юханшыв тăршшĕ 9,1 км.
29117	Юханшыв тăршшĕ 91 км, бассейн лаптăкĕ км2.
29118	Юханшыв тăршшĕ 9,2 км.
29119	Юханшыв тăршшĕ 92 км.
29120	Юханшыв тăршшĕ 93 км.
29121	Юханшыв тăршшĕ 94 км.
29122	Юханшыв тăршшĕ 950 км.
29123	Юханшыв тăршшĕ 957 км.
29124	Юханшыв тăршшĕ 95 км, бассейн лаптăкĕ 1310 км2.
29125	Юханшыв тăршшĕ 97 км.
29126	Юханшыв тăршшĕ 9,800 км.
29127	Юханшыв тăршшĕ 98 км.
29128	Юханшыв тăршшĕ 99 км, бассейн лаптăкĕ 742,7 км2.
29129	Юханшыв тăршшĕ 9 км.
29130	Юханшыв тăршшĕ Хура Вольтăпа пĕрле 1400-1600 км.
29131	Юханшыв тĕпĕ хăйăрлă, юхăмĕ хăвăрт.
29132	Юханшыв Таган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 40 км юхса кĕрет.
29133	Юханшыв Таз тинĕс тути юхса кĕрет.
29134	Юханшыв Таловая юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 36 км юхса кĕрет.
29135	Юханшыв Талота-Яга юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 14 км юхса кĕрет.
29136	Юханшыв Талота-Яга юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 57 км юхса кĕрет.
29137	Юханшыв Тамлык юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 28 км юхса кĕрет.
29138	Юханшыв Тань-Ю юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 40 км юхса кĕрет.
29139	Юханшыв Тань-Ю юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 12 км юхса кĕрет.
29140	Юханшыв Тань-Ю юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 75 км юхса кĕрет.
29141	Юханшыв Таракановка юханшыва юхса кĕрет.
29142	Юханшыв Тархата юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 14 км юхса кĕрет.
29143	Юханшыв Тархата юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 72 км юхса кĕрет.
29144	Юханшыв Таса юханшыва юхса кĕрет.
29145	Юханшыв Тасмани тинĕсĕ юханшыва юхса кĕрет.
29146	Юханшыв Татош (Мăн Татош) юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 36 км юхса кĕрет.
29147	Юханшыв Татош (Мăн Татош) юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 68 км юхса кĕрет.
29148	Юханшыв Татош (Мăн Татош) юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 87 км юхса кĕрет.
29149	Юханшыв Татош (Мăн Татош) юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 30 км юхса кĕрет.
29150	Юханшыв Тать-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 28 км юхса кĕрет.
29151	Юханшыв Тать-Юган юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 52 км юхса кĕрет.
29152	Юханшыв Тверца юханшыва юхса кĕрет.
29153	Юханшыв Теза юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 65,1 км юхса кĕрет.
29154	Юханшыв Теза юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 64,7 км юхса кĕрет.
29155	Юханшыв Теза юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 70 км юхса кĕрет.
29156	Юханшыв Тельбес юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 44 км юхса кĕрет.
29157	Юханшыв Тельбес юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 48 км юхса кĕрет.
29158	Юханшыв Тельбес юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 11 км юхса кĕрет.
29159	Юханшыв Тельбес юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 20 км юхса кĕрет.
29160	Юханшыв Тельбес юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 31 км юхса кĕрет.
29161	Юханшыв Темерник юханшыва юхса кĕрет.
29162	Юханшыв Темза юханшыва юхса кĕрет.
29163	Юханшыв Теплушка каналн сылтăм çыранпа 17 км юхса кĕрет.
29164	Юханшыв Терек юханшыва юхса кĕрет.
29165	Юханшыв Тига юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 22 км юхса кĕрет.
29166	Юханшыв Типĕ Кума юханшыва юхса кĕрет.
29167	Юханшыв Типĕ Чемровка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 51 км юхса кĕрет.
29168	Юханшыв Тихая юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 16 км юхса кĕрет.
29169	Юханшыв Тихая юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 29 км юхса кĕрет.
29170	Юханшыв Тихвинка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 60 км юхса кĕрет.
29171	Юханшыв Тойма (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
29172	Юханшыв Томбой-Се юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 9 км юхса кĕрет.
29173	Юханшыв Томбой-То кӳлĕ юхса кĕрет.
29174	Юханшыв Томь (Обь юппи) юханшыва юхса кĕрет.
29175	Юханшыв Торасовей кӳлмекĕ юхса кĕрет.
29176	Юханшыв Торелло юханшыва юхса кĕрет.
29177	Юханшыв Торовей кӳлĕ - №5603 исемһез елга юхса кĕрет.
29178	Юханшыв Торс күле- исемсез №4245 юханшыв юхса кĕрет.
29179	Юханшыв Тоу-Пугол-Посл юппин сулахай çыранпа вăрринчен 22 км юхса кĕрет.
29180	Юханшыв Траве (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
29181	Юханшыв Тридцатая юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
29182	Юханшыв Түбенге Пузла юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 17 км юхса кĕрет.
29183	Юханшыв Тукшумка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 15 км юхса кĕрет.
29184	Юханшыв Тула юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 15 км юхса кĕрет.
29185	Юханшыв Тундрина юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 15 км юхса кĕрет.
29186	Юханшыв Тунис кӳлмекĕ юханшыва юхса кĕрет.
29187	Юханшыв Тура юханшыва юхса кĕрет.
29188	Юханшыв Тури Анма (Мăн Соровская) юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 73 км юхса кĕрет.
29189	Юханшыв Тури Воча юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 36 км юхса кĕрет.
29190	Юханшыв Тури Двойник юханшыва юхса кĕрет.
29191	Юханшыв Тури Мгла юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 33 км юхса кĕрет.
29192	Юханшыв Тури Урдюга юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 15 км юхса кĕрет.
29193	Юханшыв Турунвож юханшыва юхса кĕрет.
29194	Юханшыв Тылай юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 25 км юхса кĕрет.
29195	Юханшыв Тымская юппин сылтăм çыранпа вăрринчен 8 км юхса кĕрет.
29196	Юханшыв Тым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 120 км юхса кĕрет.
29197	Юханшыв Тым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 287 км юхса кĕрет.
29198	Юханшыв Тым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 415 км юхса кĕрет.
29199	Юханшыв Тым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 509 км юхса кĕрет.
29200	Юханшыв Тым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 589 км юхса кĕрет.
29201	Юханшыв Тым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 712 км юхса кĕрет.
29202	Юханшыв Тым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 735 км юхса кĕрет.
29203	Юханшыв Тым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 849 км юхса кĕрет.
29204	Юханшыв Тым юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 897 км юхса кĕрет.
29205	Юханшыв Тым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 135 км юхса кĕрет.
29206	Юханшыв Тым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 256 км юхса кĕрет.
29207	Юханшыв Тым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 319 км юхса кĕрет.
29208	Юханшыв Тым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 354 км юхса кĕрет.
29209	Юханшыв Тым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 488 км юхса кĕрет.
29210	Юханшыв Тым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 522 км юхса кĕрет.
29211	Юханшыв Тым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 608 км юхса кĕрет.
29212	Юханшыв Тым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 657 км юхса кĕрет.
29213	Юханшыв Тым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 761 км юхса кĕрет.
29214	Юханшыв Тым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 770 км юхса кĕрет.
29215	Юханшыв Тым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 800 км юхса кĕрет.
29216	Юханшыв Тым юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 85 км юхса кĕрет.
29217	Юханшыв Тюбинген юханшыва юхса кĕрет.
29218	Юханшыв Угра юханшыва юхса кĕрет.
29219	Юханшыв Уды юханшыва юхса кĕрет.
29220	Юханшыв Улень юханшыва юхса кĕрет.
29221	Юханшыв Улыс-Койю юханшыва юхса кĕрет.
29222	Юханшыв Унструт юханшыва юхса кĕрет.
29223	Юханшыв Ун-Тор кӳлĕ юхса кĕрет.
29224	Юханшыв Урал юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 1002 км юхса кĕрет.
29225	Юханшыв Урал юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 1246 км юхса кĕрет.
29226	Юханшыв Урал юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 901 км юхса кĕрет.
29227	Юханшыв Урал юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 981 км юхса кĕрет.
29228	Юханшыв Урень юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 17 км юхса кĕрет.
29229	Юханшыв урлă Борпа Семёнов районĕн чикки иртет.
29230	Юханшыв урлă каçмалли ăшăх.
29231	Юханшыв урлă плацдарм йышăнма каçакан юлташĕсене пулăшать.
29232	Юханшыв Урсул (Ело) юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 89 км юхса кĕрет.
29233	Юханшыв Урсул (Ело) юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 105 км юхса кĕрет.
29234	Юханшыв Урсул юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 45 км юхса кĕрет.
29235	Юханшыв Урсул юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 59 км юхса кĕрет.
29236	Юханшыв Урсул юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 17 км юхса кĕрет.
29237	Юханшыв Урта юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 15 км юхса кĕрет.
29238	Юханшыв Уса юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 26 км юхса кĕрет.
29239	Юханшыв Уса юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 57 км юхса кĕрет.
29240	Юханшыв Уса юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 61 км юхса кĕрет.
29241	Юханшыв Уфтюга юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 31 км юхса кĕрет.
29242	Юханшыв Уфтюга юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 48 км юхса кĕрет.
29243	Юханшыв Ухтома юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 46 км юхса кĕрет.
29244	Юханшыв Ухут тинĕсĕ юханшыва юхса кĕрет.
29245	Юханшыв Уча юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 18 км юхса кĕрет.
29246	Юханшыв Фавара (кӳлĕ) юханшыва юхса кĕрет.
29247	Юханшыв Фехте юханшыва юхса кĕрет.
29248	Юханшыв Филькерат, Аггер юханшыва юхса кĕрет.
29249	Юханшыв Фильс (Неккар юппи) юханшыва юхса кĕрет.
29250	Юханшыв Фолькмарзен-Кюлте юханшыва юхса кĕрет.
29251	Юханшыв Фольме юханшыва юхса кĕрет.
29252	Юханшыв Фрайбергер-Мульде юханшыва юхса кĕрет.
29253	Юханшыв Фрицлар, Эдер юханшыва юхса кĕрет.
29254	Юханшыв Фузе юханшыва юхса кĕрет.
29255	Юханшыв Фульда (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
29256	Юханшыв Хĕвелтухăç Çĕпĕр тинĕсĕ юханшыва юхса кĕрет.
29257	Юханшыв Хĕвелтухăç Китай тинĕсĕ юханшыва юхса кĕрет.
29258	Юханшыв хĕрринче çак ялсем вырнаçнă: Дёмино, Мăн Филин (выр. Большое Филино).
29259	Юханшыв хĕрринче çак ялсем вырнаçнă: Ермилово, Вихорево, Кротово, Шишин (выр. Шишино), Казанцево, Пискома.
29260	Юханшыв хĕрринче çак ялсем вырнаçнă: Кодочиги, Буйски, Пермяки (пушă ял), Копани, Тишкино.
29261	Юханшыв хĕрринче çак ялсем вырнаçнă: Корчагово, Починок, Баево, Свищево, Притыкино, Ломня, Пушкарёво, Левино.
29262	Юханшыв хĕрринче çак ялсем вырнаçнă: Поселихино, Кулигино.
29263	Юханшыв хĕрринче çак ялсем вырнаçнă: Скородум, Долгуша, Кипрево, Дарьино, Смольки, Караваево, Ковригино, Оскордино.
29264	Юханшыв хĕрринче çак ялсем вырнаçнă: Тонково, Воротилово, Çĕнĕ Покровски (выр. Новопокровское), Виноградово, Мокушино, Прокурино, Роймино.
29265	Юханшыв хĕрринче çак ялсем вырнаçнă: Тури Серга, Анат Серга, Аракаево.
29266	Юханшыв хĕрринче çак ялсем вырнаçнă: Фёдорово, Пеуза, Чудово.
29267	Юханшыв хĕрринче çак ялсем вырнаçнă: Шарыпово, Çырла-Вăрманлă (выр. Ягодно-Лесное), Никулино, Дроздово, Сидирово, Бабино, Руя.
29268	Юханшыв хĕрринче çнсем пулă тытма, канма юратаççĕ.
29269	Юханшыв хĕрринче çынсен сахал пурăнаççĕ, çывăхри ял Мăн Елховка кăна.
29270	Юханшыв хĕрринче ача-пăча канмалли лагерьсем чылай.
29271	Юханшыв хĕрринче Гордеево ятлă пушă ял çеç вырнаçнă.
29272	Юханшыв хĕрринче Меньково ятлă пушă ял вырнаçнă.
29273	Юханшыв хĕрринче Ореховец, Ездаково (пушă ял), Пушкарка, Çĕнĕ Усад, Сальниково тата Заречнăй ялсем вырнаçнă.
29274	Юханшыв хĕрринче раççейри Ивангород тата Эстонин Нарва, Нарва-Йыэсуу хулисем вырнаçнă.
29275	Юханшыв хĕрринче Ревдель ял пур, анчах та унта никам та пурăнмасть.
29276	Юханшыв хĕрринче Шомон, Шалон-сюр-Марн, Эперне хулисем вырнаçнă.
29277	Юханшыв хĕрринчи ялсем: Валава, Малиновка, Уварово, Кокареково, Преснецово, Неверово, Трофимово.
29278	Юханшыв хĕрринчи ялсем: Чанниково, Берсеменово, Староселье, Маймăр (выр. Майморы), Чернуха, Вередеево.
29279	Юханшыв хĕррипе çынсем пурăнмаççĕ.
29280	Юханшыв хĕррипе çынсем пурăнмаççĕ, вăл юхакан çĕрсем вăрманлă, шурлăхлă.
29281	Юханшыв Хабей-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 11 км юхса кĕрет.
29282	Юханшыв Хабей-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 8 км юхса кĕрет.
29283	Юханшыв Хадыта-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 116 км юхса кĕрет.
29284	Юханшыв Хадыта-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 30 км юхса кĕрет.
29285	Юханшыв Хазельбах (Гюнц юппи) юханшыва юхса кĕрет.
29286	Юханшыв һазлыкта югала юхса кĕрет.
29287	Юханшыв Хайпудыр кӳлмекĕ юхса кĕрет.
29288	Юханшыв Ханавэй-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 4 км юхса кĕрет.
29289	Юханшыв Харбейская юппин сулахай çыранпа вăрринчен 19 км юхса кĕрет.
29290	Юханшыв Харзевинкель-Греффен юханшыва юхса кĕрет.
29291	Юханшыв Харзевинкель юханшыва юхса кĕрет.
29292	Юханшыв Харута юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 10 км юхса кĕрет.
29293	Юханшыв Харута юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
29294	Юханшыв Харъяга кӳлĕ -То - Харъяга юханшыв юхса кĕрет.
29295	Юханшыв Харючей-Яга юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 45 км юхса кĕрет.
29296	Юханшыв Хафен юханшыва юхса кĕрет.
29297	Юханшыв Хельме юханшыва юхса кĕрет.
29298	Юханшыв Херцеброкк-Кларольц юханшыва юхса кĕрет.
29299	Юханшыв Хестен юханшыва юхса кĕрет.
29300	Юханшыв Хённе юханшыва юхса кĕрет.
29301	Юханшыв Химзе юханшыва юхса кĕрет.
29302	Юханшыв Хитре Меча юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 195 км юхса кĕрет.
29303	Юханшыв Хитре Меча юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 221 км юхса кĕрет.
29304	Юханшыв Хитре Меча юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 115 км юхса кĕрет.
29305	Юханшыв Хитре Меча юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 132 км юхса кĕрет.
29306	Юханшыв Хокспайербах юханшыва юхса кĕрет.
29307	Юханшыв Холе-Паха кӳлмекĕ юхса кĕрет.
29308	Юханшыв Холландс-Дип юханшыва юхса кĕрет.
29309	Юханшыв Хольтебах юханшыва юхса кĕрет.
29310	Юханшыв Хуанхэ юханшыва юхса кĕрет.
29311	Юханшыв Хугли (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
29312	Юханшыв Хунте юханшыва юхса кĕрет.
29313	Юханшыв Хура юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 28 км юхса кĕрет.
29314	Юханшыв Хусь-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 20 км юхса кĕрет.
29315	Юханшыв Хусь-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 44 км юхса кĕрет.
29316	Юханшыв Хэ-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 22 км юхса кĕрет.
29317	Юханшыв Хэ-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 25 км юхса кĕрет.
29318	Юханшыв Хэ-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 19 км юхса кĕрет.
29319	Юханшыв Цебьюга юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 63 км юхса кĕрет.
29320	Юханшыв Цема юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 23 км юхса кĕрет.
29321	Юханшыв Цема юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 40 км юхса кĕрет.
29322	Юханшыв Цема юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 40 км юхса кĕрет.
29323	Юханшыв Цзялинцзян юханшыва юхса кĕрет.
29324	Юханшыв Цимлянск шыв усравĕ юханшыва юхса кĕрет.
29325	Юханшыв Цяньцзян юханшыва юхса кĕрет.
29326	Юханшыв Чаган юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 131 км юхса кĕрет.
29327	Юханшыв Чаган юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 198 км юхса кĕрет.
29328	Юханшыв Чапала кӳлли юханшыва юхса кĕрет.
29329	Юханшыв Чаркаю юханшыва юхса кĕрет.
29330	Юханшыв Чарыш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 265 км юхса кĕрет.
29331	Юханшыв Чарыш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 292 км юхса кĕрет.
29332	Юханшыв Чарыш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 355 км юхса кĕрет.
29333	Юханшыв Чарыш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 425 км юхса кĕрет.
29334	Юханшыв Чарыш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 446 км юхса кĕрет.
29335	Юханшыв Чарыш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 497 км юхса кĕрет.
29336	Юханшыв Чарыш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 530 км юхса кĕрет.
29337	Юханшыв Чарыш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 532 км юхса кĕрет.
29338	Юханшыв Чарыш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 68 км юхса кĕрет.
29339	Юханшыв Чарыш юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 69 км юхса кĕрет.
29340	Юханшыв Чарыш юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 114 км юхса кĕрет.
29341	Юханшыв Чарыш юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 228 км юхса кĕрет.
29342	Юханшыв Чебула юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 4 км юхса кĕрет.
29343	Юханшыв Чепырь-Ега юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 12 км юхса кĕрет.
29344	Юханшыв Чепырь-Ега юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 40 км юхса кĕрет.
29345	Юханшыв Чернава юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 37 км юхса кĕрет.
29346	Юханшыв Чесапик кӳлмекĕ юханшыва юхса кĕрет.
29347	Юханшыв Чесапикский кӳлмек юханшыва юхса кĕрет.
29348	Юханшыв Чеца юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 4 км юхса кĕрет.
29349	Юханшыв Чжэншуй юханшыва юхса кĕрет.
29350	Юханшыв Чибитка юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
29351	Юханшыв Чидв-озеро кӳлĕ - Чидвия юханшыв юхса кĕрет.
29352	Юханшыв Чирка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 4 км юхса кĕрет.
29353	Юханшыв Чузик юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 166 км юхса кĕрет.
29354	Юханшыв Чузик юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 61 км юхса кĕрет.
29355	Юханшыв Чузик юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 22 км юхса кĕрет.
29356	Юханшыв Чузик юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 313 км юхса кĕрет.
29357	Юханшыв Чулман Атăл юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 141 км юхса кĕрет.
29358	Юханшыв Чулман Атăл юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 131 км юхса кĕрет.
29359	Юханшыв Чулман Атăл юханшыва юхса кĕрет.
29360	Юханшыв Чулым (Обь юппи) юханшыва юхса кĕрет.
29361	Юханшыв Чусовая юханшыва юхса кĕрет.
29362	Юханшыв Чусовой юханшыва юхса кĕрет.
29363	Юханшыв Чуя (Богуты) юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 283 км юхса кĕрет.
29364	Юханшыв Чуя (Юстыд) юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 262 км юхса кĕрет.
29365	Юханшыв Чуя (Юстыд) юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 264 км юхса кĕрет.
29366	Юханшыв Чуя юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 125 км юхса кĕрет.
29367	Юханшыв Чуя юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 171 км юхса кĕрет.
29368	Юханшыв Чуя юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 39 км юхса кĕрет.
29369	Юханшыв Чуя юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 58 км юхса кĕрет.
29370	Юханшыв Чуя юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 94 км юхса кĕрет.
29371	Юханшыв Чуя юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 217 км юхса кĕрет.
29372	Юханшыв Чуя юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 60 км юхса кĕрет.
29373	Юханшыв чылай хушă шурлăхлă вырăн тăрăх юхать, çавна кура ун хĕрринчи ялсемпе хуласем ун вĕçĕнче кăна курăна пуçлаççĕ.
29374	Юханшыв чылай шурлăхлă Вăрман тăрăх юхнăран ун хĕрринче ялсемпе хуласем çук.
29375	Юханшыв Шапша юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 0,3 км юхса кĕрет.
29376	Юханшыв Шарыпово ялĕнчен виçĕ çухрăм хĕвелтухăçнелле вырнаçнă шурлăхра пуçланать.
29377	Юханшыв Шатт-эль-Араб юханшыва юхса кĕрет.
29378	Юханшыв Шаха юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 34 км юхса кĕрет.
29379	Юханшыв Шахе юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 28 км юхса кĕрет.
29380	Юханшыв Шахе юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 17 км юхса кĕрет.
29381	Юханшыв Шахе юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 22 км юхса кĕрет.
29382	Юханшыв Шахе юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 37 км юхса кĕрет.
29383	Юханшыв Шача юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 23 км юхса кĕрет.
29384	Юханшыв Шача юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 62 км юхса кĕрет.
29385	Юханшыв Шача юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 75 км юхса кĕрет.
29386	Юханшыв Швайх юханшыва юхса кĕрет.
29387	Юханшыв Швинау (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
29388	Юханшыв Шегарка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 31 км юхса кĕрет.
29389	Юханшыв Шегарка юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 58 км юхса кĕрет.
29390	Юханшыв Шегарка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 207 км юхса кĕрет.
29391	Юханшыв Шегарка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 213 км юхса кĕрет.
29392	Юханшыв Шегарка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 332 км юхса кĕрет.
29393	Юханшыв Шегарка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 342 км юхса кĕрет.
29394	Юханшыв Шегарка юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 74 км юхса кĕрет.
29395	Юханшыв Шиворонь юханшыва юхса кĕрет.
29396	Юханшыв Шильтах юханшыва юхса кĕрет.
29397	Юханшыв Шингарь юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 30 км юхса кĕрет.
29398	Юханшыв Шиченга юханшывăн сылтăм çыранпе вăрринчен 35 км юхса кĕрет.
29399	Юханшыв Шоргаст юханшыва юхса кĕрет.
29400	Юханшыв Шпреельер Бах юханшыва юхса кĕрет.
29401	Юханшыв Штайнальбен юханшыва юхса кĕрет.
29402	Юханшыв Штайнальп юханшыва юхса кĕрет.
29403	Юханшыв Шуйга-Мосеева-Вож юханшыва юхса кĕрет.
29404	Юханшыв Шунтер юханшыва юхса кĕрет.
29405	Юханшыв Шурă Атăл юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 103 км юхса кĕрет.
29406	Юханшыв Шурă Атăл юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 74 км юхса кĕрет.
29407	Юханшыв Шурă Атăл юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 10 км юхса кĕрет.
29408	Юханшыв Шурă Атăл юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 133 км юхса кĕрет.
29409	Юханшыв Шурă Атăл юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 50 км юхса кĕрет.
29410	Юханшыв Шурă тинĕсĕн Терский çыранĕ юханшыва юхса кĕрет.
29411	Юханшыв Шурă тинĕс юханшыва юхса кĕрет.
29412	Юханшыв шурлăхлă вăрман тăрăх юхнипе ун хĕрринче çынсем пурăнмаççĕ.
29413	Юханшыв шывĕпе «Амстел» сăрине сивĕтнĕ.
29414	Юханшыв шывĕсене шăварма усĕ кураççĕ.
29415	Юханшыв Щучья юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 546 км юхса кĕрет.
29416	Юханшыв Щучья юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 309 км юхса кĕрет.
29417	Юханшыв Щучья юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 321 км юхса кĕрет.
29418	Юханшыв Щучья юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 379 км юхса кĕрет.
29419	Юханшыв Щучья юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 560 км юхса кĕрет.
29420	Юханшыв Ыджыд-Изман юханшыва юхса кĕрет.
29421	Юханшыв ытларах пайĕпе вăрман урлă юхнăран ун хĕрринче çын сахал пурăнать.
29422	Юханшыв Ы юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
29423	Юханшыв Эдерталь-Гифлиц, Эдер юханшыва юхса кĕрет.
29424	Юханшыв Эллербах юханшыва юхса кĕрет.
29425	Юханшыв Эльба (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
29426	Юханшыв Эльзенц юханшыва юхса кĕрет.
29427	Юханшыв Эльмбах юханшыва юхса кĕрет.
29428	Юханшыв Эммер юханшыва юхса кĕрет.
29429	Юханшыв Эмшеркильометер юханшыва юхса кĕрет.
29430	Юханшыв Эмшер юханшыва юхса кĕрет.
29431	Юханшыв Энкирх юханшыва юхса кĕрет.
29432	Юханшыв Энтль-Гун-Еган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 28 км юхса кĕрет.
29433	Юханшыв Энтль-Гун-Еган юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 41 км юхса кĕрет.
29434	Юханшыв Энтль-Ими-Ягун юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 113 км юхса кĕрет.
29435	Юханшыв Энтль-Ими-Ягун юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
29436	Юханшыв Энтль-Ими-Ягун юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 82 км юхса кĕрет.
29437	Юханшыв Энтль-Ими-Ягун юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 61 км юхса кĕрет.
29438	Юханшыв Энц юханшыва юхса кĕрет.
29439	Юханшыв Эрленбах юханшыва юхса кĕрет.
29440	Юханшыв Эрфт юханшыва юхса кĕрет.
29441	Юханшыв Эрце юханшыва юхса кĕрет.
29442	Юханшыв Югары-Нейвинское №1080) шыв управĕна 276 км юхса кĕрет.
29443	Юханшыв Юг, вăрринчен 306 км юханшыва юхса кĕрет.
29444	Юханшыв Югорский Шар юхса кĕрет.
29445	Юханшыв Юкон юханшыва юхса кĕрет.
29446	Юханшыв Юманлăх (выр. Дубки) ял çывăхĕнче пуçланать.
29447	Юханшыв Юнко-Шор юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 6 км юхса кĕрет.
29448	Юханшыв Юн-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 14 км юхса кĕрет.
29449	Юханшыв Юн-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 19 км юхса кĕрет.
29450	Юханшыв Юн-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 24 км юхса кĕрет.
29451	Юханшыв юппийĕсем вунă патнелле.
29452	Юханшыв юппийĕсем вуннă патнелле, пысăккисем çук.
29453	Юханшыв юппийĕсем вуннă патнелле, пысăккисем шутне Тутайкăпа Богдановка кĕреççĕ.
29454	Юханшыв юппийĕсем вуннă патнелле, пысăкки шутне Перелаз кĕрет.
29455	Юханшыв юппийĕсем вунна яхăн, пысăккисем çук.
29456	Юханшыв юппийĕсем нумай, вĕсенчен пысăккисем: Мианк, Мăтан (выр. Модан).
29457	Юханшыв юппийĕсем нумай мар, пысăккисем çук.
29458	Юханшыв юппийĕсем пиллĕк патнелле.
29459	Юханшыв юпписем çирĕм ытла, вĕсем пурте пĕчĕк.
29460	Юханшыв юпписем: Сиесмĕ (выр. Сиязьма), Ужовка, Милява.
29461	Юханшыв юпписен шучĕ вуннăран иртет.
29462	Юханшыв Юрански кӳлĕ урлă юхса тухать.
29463	Юханшыв Юрас юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 5 км юхса кĕрет.
29464	Юханшыв Юра тинĕс тути юхса кĕрет.
29465	Юханшыв Юрац тинĕс тути юхса кĕрет.
29466	Юханшыв Юре-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 10 км юхса кĕрет.
29467	Юханшыв Юрибей юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 129 км юхса кĕрет.
29468	Юханшыв Юрибей юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 158 км юхса кĕрет.
29469	Юханшыв Юрибей юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 273 км юхса кĕрет.
29470	Юханшыв Юрибей юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 333 км юхса кĕрет.
29471	Юханшыв Юрибей юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 83 км юхса кĕрет.
29472	Юханшыв Юрибей юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 114 км юхса кĕрет.
29473	Юханшыв Юрибей юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 215 км юхса кĕрет.
29474	Юханшыв Юрибей юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 295 км юхса кĕрет.
29475	Юханшыв Юрибей юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 330 км юхса кĕрет.
29476	Юханшыв Юрибей юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 340 км юхса кĕрет.
29477	Юханшыв Юрибей юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 63 км юхса кĕрет.
29478	Юханшыв Юрибей юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 85 км юхса кĕрет.
29479	Юханшыв Юрибей юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 9 км юхса кĕрет.
29480	Юханшыв Юр-Яга юханшыва юхса кĕрет.
29481	Юханшыв юханшыв Замбези юханшыва юхса кĕрет.
29482	Юханшыв юханшыв Ишим юханшыва юхса кĕрет.
29483	Юханшыв юханшыв Мăн Лиахва юханшыва юхса кĕрет.
29484	Юханшыв юханшыв Неман юханшыва юхса кĕрет.
29485	Юханшыв юханшыв Орхон юханшыва юхса кĕрет.
29486	Юханшыв юханшыв Сунгари юханшыва юхса кĕрет.
29487	Юханшыв юханшыв Туул юханшыва юхса кĕрет.
29488	Юханшыв Ябто-Яга юппи сулахай çыранĕпе вăрринчен 7 км юхса кĕрет.
29489	Юханшыв Ягодная юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 11 км юхса кĕрет.
29490	Юханшыв Ягст юханшыва юхса кĕрет.
29491	Юханшыв Якоть юханшыва юхса кĕрет.
29492	Юханшыв Якутин тĕп транспорт артерийĕ шутланать, Лена çинчи пристань Качуга, однако, анчах та Осетрова çити пĕчĕк карапсем çеç çӳреме пултараççĕ, анатарах вара океаналла «шывăн чăн çулĕ» тапранать.
29493	Юханшыв Ямбуринская юппин сулахай çыранпа вăрринчен 52 км юхса кĕрет.
29494	Юханшыв Ямбу-То кӳлĕ юхса кĕрет.
29495	Юханшыв Ямб-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 16 км юхса кĕрет.
29496	Юханшыв Яна (юханшыв) юханшыва юхса кĕрет.
29497	Юханшыв Янгута юппин сулахай çыранпа вăрринчен 16 км юхса кĕрет.
29498	Юханшыв Яны-Тур кӳлĕ юхса кĕрет.
29499	Юханшыв Япони тинĕсĕ юханшыва юхса кĕрет.
29500	Юханшыв Япта-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 12 км юхса кĕрет.
29501	Юханшыв Япта-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 12 км юхса кĕрет.
29502	Юханшыв Япун тинĕсĕн Уссури кӳлмекĕ юханшыва юхса кĕрет.
29503	Юханшыв Япун тинĕсĕ юханшыва юхса кĕрет.
29504	Юханшыв Яра-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 26 км юхса кĕрет.
29505	Юханшыв Ярей-Ю юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 19 км юхса кĕрет.
29506	Юханшыв Ярей-Ю юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 27 км юхса кĕрет.
29507	Юханшыв Яру-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 50 км юхса кĕрет.
29508	Юханшыв Яру-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 82 км юхса кĕрет.
29509	Юханшыв Ясавэй-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 165 км юхса кĕрет.
29510	Юханшыв ятĕнчен департамент ячĕ пулса кайнă.
29511	Юханшыв ятсăр №4811 юханшывăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 4 км юхса кĕрет.
29512	Юханшыв ятсăр №4887 юханшывăн сулахай çыранĕпе вăрринчен 6 км юхса кĕрет.
29513	Юханшыв ятсăр №5062 юхăмăн сылтăм çыранĕпе вăрринчен 8 км юхса кĕрет.
29514	Юханшыв Ятсăр кӳлĕ Беспалово ял патĕнче юхса кĕрет.
29515	Юханшыв ятсăр кӳлĕ юханшыва юхса кĕрет.
29516	Юханшыв ятсăр юханшывăн сулахай çыранĕпе 8 км юхса кĕрет.
29517	Юханшыв Яхреньга юханшывăн сулахай çыранпе вăрринчен 0,3 км юхса кĕрет.
29518	Юханшыв ячĕсенчен департамент ячĕ пулса кайнă.
29519	Юханшыв Я-Яха юханшывăн сулахай çыранĕпе юппинчен 56 км юхса кĕрет.
29520	Юханшыв Я-Яха юханшывăн сылтăм çыранĕпе юппинчен 36 км юхса кĕрет.
29521	Юх-Вой-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
29522	Юхкун-Ингу-Ягун — Раççей территоринчи юханшыв.
29523	Юхма таврашĕ ку — эпир.
29524	Юхнăçемĕн тĕрлĕ енелле пăрăнать.
29525	Юхса кĕричен 29 çухрăмра виçнĕ вăтам юхăмĕ пĕр çĕкунтра 4,2 м 3 танлашать.
29526	Юхыт-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
29527	Юшка, унчен капайланса çӳрекенскер, ялти «пĕрремĕш каччă» пĕрремĕш футболист пулма ĕмĕтленет.
29528	Юэяцюань — Китай территоринчи кӳлĕ.
29529	Я.%20Яковлев%20тата%20Тӑхӑрьял И.Я. Яковлев тата Тӑхӑрьял.
29530	Яблоко, официаллă ячĕ Раççейри пĕрлешӳллĕ демократсен партийĕ «ЯБЛОКО» (
29531	Ябта-Хадыта — Раççей территоринчи юханшыв.
29532	Ягайлопа Мамай пĕрле ан çапăçчăр тесе вырăссем çапăçăва пуçлас тенĕ.
29533	Ягорба юханшыва юхса кĕрет.
29534	Ягус — Раççей территоринчи юханшыв.
29535	Ягъю — Раççей территоринчи юханшыв.
29536	Ядерлă хĕç-пăшал хатĕрлес ĕçе 1970-мĕш çулсенче пуçланă.
29537	Ядерла çавăрăннин химийĕ - ядерла çавăрăннин тухăçĕсен реакцисене тата хăйĕн шевлисене çăтнă хыççăн пулакан химилле улшăнусене тĕпчет тата радионуклидсене туса илес, концентрацилес тата уйăрассине ăслать.
29538	Ядерла реакторсем валли уранта 235 U виçи 2,4-25% кирлĕ.
29539	Ядерла хĕçпăшал валли те ку изотопа уса курма юрать.
29540	Язгулям чĕлхин çырулăхĕ çук.
29541	Язевка юханшыва юхса кĕрет.
29542	Язёвая — Раççей территоринчи юханшыв.
29543	«Якальсем пирĕн енне çакăнтан куçса пынă пуль, — шухăшларĕ Рамаш, — Шурă Пракань хушамачĕ те çапла вĕт».
29544	Якатăвĕн кăнтăрĕнче пĕрмай нӳрĕклĕ, тропиклă климат Паран платти çинче тата субтропиклă — тухăçри çӳллĕх çĕрсенче.
29545	Яка шĕвĕрлĕ йĕпсем — тĕртнĕ материал çипне ытлах чĕрмесĕр йĕпе чикмешкĕн; çивĕч вĕçлĕ шĕвĕрлĕ йĕпсем, сăрана, резинăна, тĕртмен материала т. ыт.
29546	Яккун пурте аван: пӳрт ăш-чикки темĕн тĕрлĕ таса, выльăхĕсем шултăра та тутă, пахчинче мĕн тенĕ вăл пур, пĕр çĕр пуç хурт пур, тырри кирек хăçан та аван пулать.
29547	"Якку тете, эсĕ епле пĕчченех пурăнатăн?"
29548	Яклашкин ертсе пынă хор çырнă 1000 яхăн хайлав Чăваш радиовĕпе телекурав фончĕсенче упранаççĕ.
29549	Якобинсен клубне хупаççĕ, конвента чĕррĕн сыхланса юлнă жирондистсем таврăнаççĕ.
29550	Яков Алейников, фронтра тăшман тылĕнче разведкăпа диверсисемпе хăтланаканскер, хăй «тĕне кĕртнĕ» (тĕрмерен хăтарнă) Петр Зубова тĕл пулать.
29551	Яков-Ель — Раççей территоринчи юханшыв.
29552	Яков, Йорк херцăкĕ, Адмираллăх лорд вырăнне пăрахса Англирен тухса кайнă.
29553	Яковлеав хастаррăн салтаксене хăй хыççăн илсе кайнă.
29554	Яковлев, Ю. Йӗрке ачи : Александр Мефодьев (Сантăр Аксар) çыравçăна 75 çулхи юбилейӗпе саламласа / Ю. Яковлев // Тӑван Атӑл.
29555	Яковлев Юрий Васильевич (
29556	Яков тăшман тылне рейда кайма хатĕрленнĕ чухне тепĕр «тĕне кĕртнине» (тĕрмене лартнă) Иван Савельева тĕл пулать.
29557	Я. Колас ятне тĕрлĕ вахăтра урамсене, лапамсене (çав шутра Минскăн тĕп лапамне), йеркелĕвсене (тĕслĕхрен, Якуб Колас ячĕллĕ наци академи драма театрĕ, Наци патшалăх гуманитари лицейĕ тата унăн филиалĕсем).
29558	Я. Куби Аçтăрхана хасарсен патши тесе чыслать.
29559	Якуб Колас 120 çул тултарнине асăнса Беларуçинче те вак укçа пичетленĕ.
29560	Якуртушкăнь ялĕнче пĕрремĕш шкул 1925-мĕш çулта уйрăм кил-çуртра уçăлнă.
29561	Якути виçĕ вăхăт хăйăвне кĕрет.
29562	Якутинче пурĕ 950,7 пин (
29563	"Якут" сăмаха чăваш чĕлхине вырăс чĕлхинчен кĕртнĕ.
29564	Якутсем (хăйсене саха теççĕ), —
29565	Якутск —Якути АССР-ĕн административлă тĕпĕ.
29566	Ял 16 ĕмĕр варринчех пулнă.
29567	Ял 9 урамран - Пионер, Туçи, Çĕнтерӳ 40 çул, Совет, Ял, Калинин, Çĕнĕ, Анат, Çырма — тытăнса тăрать.
29568	Ялăн çурçĕр хĕрринче авалхи хӳтĕленнĕ вырăн пулнă (XII ĕмĕрти Пăлхар Патшалăхе вăхăтĕнче).
29569	Ялăн вырăнти чăвашсем янă чăн-чăн чăвашла ят пулма пултарать.
29570	Ялăн тĕп планĕ тăрăх Ленин, Г.Степанов урамĕсенче нумай хватерлĕ çуртсем хăпартма палăртнă.
29571	Ялăн чăн чăвашла ячĕ те пулма пултарать.
29572	Ялăн чăн-чăваш ятне тупса палăртман.
29573	Ялăн чăн-чăн чăвашла ячĕ пулма пултарать.
29574	Ялăн чăн-чăн чăвашла ячĕ пулма пултарать, анчах та ăна тупса палăртман.
29575	Ялăн чăн-чăн чăвашла ячĕ пулнинчен тĕлĕнмелле мар.
29576	Ялăн чă-чăн чăвашла ячĕ паллă мар.
29577	Ял çак урамран пуçланнă.
29578	Ял çамрăкĕсен шкулĕнче, Шупашкарти музыкăпа театр техникумĕнче ăс пухнă.
29579	Ял çумĕнче Лоханное кӳлĕ пур.
29580	Ял çурçĕр - вырăс тата кăнтар чăваш пайĕсенчен тарать.
29581	Ял çывăхĕнче çавăн пекех «Труд» ял хуçалах кооперативĕн фермисем, трактор паркĕ вырнаçнă.
29582	Ял çывăхĕнче асфальтлă çул иртет.
29583	Ял çывăхĕнче Рамаш икĕ чăваш ачине тĕл пулчĕ.
29584	Ял çывăхнех хăйĕн именине туса лартнă.
29585	Ял çыннисем çурхи шывпа кĕлет те юхса кайни çинчен калаççĕ.
29586	Ял çыннисем унăн çулçипе пахчаçимĕçе çĕрĕк ересрен сыхлама усă кураççĕ.
29587	Ял çыннисем урама Шорхон (Шурă хурăн), е Çĕнĕ килсен урамĕ теççĕ.
29588	Ял çыннисенчен пĕри çапла сĕннĕ: «Çĕн вырăнта, çĕн пӳртре пĕрремĕш парне такана пулчĕ, апла пулсан яла та Такана тесе калас».
29589	Ял çыннисен шучĕ (
29590	Ялĕнче 10 урам: Томкă, Октябрь, Свердлов, Çамрăксен, Первомай, Шарыпкă, Хирлеп, Уй урамĕсем, Юханшыв тата Хирлеп пăралукĕсем.
29591	Ялĕнче тутарсем пурăнаççĕ.
29592	Ялĕнче Чапаев тата Чехов урамĕсем пур, 227 çын (
29593	Ялĕ унта, чăннипе, маларах та пулма пултарнă.
29594	Яла 1773-мĕш çулта никĕсленĕ.
29595	Яла 1780 çулта никĕсленĕ.
29596	Яла 18-мĕш ĕмĕр варринче никĕсленĕ.
29597	Яла 2003 çулта газ кĕртнĕ.
29598	Яла XVII ĕмĕрĕн вĕçĕнче никĕсленĕ.
29599	Яла асфальт витнĕ çул çитет.
29600	Ялавăн тĕп тĕсĕ — хĕрлĕ.
29601	Ялав çинче вăл вĕçĕ хĕррисĕр тӳпене, çавăн пекех килĕшсе пурăннине, лăплăлăха тата пĕрлĕхе катартать.
29602	"Ялав" журнал, 1989.
29603	Ялав патакки патĕнче çӳлтен аялалла хăю сарлакăшлĕ халăх орнаменчĕ вырнаçнă.
29604	Ялав сарлакăшĕ вара 1:2:1 пайлă пайланать.
29605	Ялав тӳрĕ кĕтеслĕ пусма пек курăнать.
29606	Яла вырăс монахĕсем никĕсленĕ, кайран вăрттăн тухса çухалнă.
29607	Яла газ кĕртнĕ, ял хĕррипе асфальт çулĕ иртет.
29608	Яла газ та, шыв та кĕнĕ.
29609	Ял администрацийĕн пуçлăхĕ — Кшникаткин Павел Андреевич.
29610	Яла илсе килсе çаппа-çарамаслантарса аслă лапра пĕтĕм халăх умĕнчи шăлан хуллипе çаптарнă.
29611	Яла Йĕлмел ят панă.
29612	Яла колхоз йĕрки кĕрет.
29613	Яла ку ята кӳлĕ пуçĕнче вырнаçнăран панă.
29614	Яла ку ятпа çатракаллă вăрман çывăхĕнче вырнаçнăран каланă.
29615	Яла Лакшикпе ун кил-йышĕ никăсленĕ тесе калаççĕ.
29616	Яла малтан килсе лараканĕ Çеврекей пулнă.
29617	Яла Мурза ятлă тĕне кĕмен чăваш чи пĕрмĕш пӳрт лартнă.
29618	Яланах икĕ диалекта уйăраççĕ: çурçĕр-тухăç тата кăнтăр-тухăç.
29619	Яланах Руссильон провинцин хӗп хули пулнӑ.
29620	Яланах тенĕ пекех, сантехника керамикинчен тăваççĕ.
29621	Яланах хутшăнакан чĕлхесенчен пĕри çиеле тухать те теприне хупласа хурать.
29622	Ялан выçă, пĕçернĕ çимене кăна çиме юратать.
29623	Яланлăхах уйрăлса каяс умĕн ывăлне олимпиадăри çĕнтерӳпе саламланă.
29624	Ялан пит-куçне авкаласа килнĕ хăнан пĕр-пĕр енне гротескласа кăтартать.
29625	Ялан тенĕ пекех апата малтан çиме хатĕрлеççĕ.
29626	Ялан тенĕ пекех, вĕсем тĕп танкĕсенчен начартарах хӳтĕленнĕ (çӳхе броньă, алюмини сплавов), хавшакрах хĕçпăшалланнă.
29627	Ялан тенӗ пекех ҫӑмӑл автомобиль ҫумне ҫын мускулӗсем хускатакан пысӑках мар винтлӑ домкрат хушӑнать.
29628	Ялан тенӗ пекех (статистика) шутласа кӑларакансен шучӗ нумай кирлӗ.
29629	Ялан тенӗ пекех укҫапа пысӑк пӗтерӳпе тавар пулса тӑрать (ӑна ытти тавара, сӑмахран, выльӑх-чӗрлӗхе).
29630	Яланхиллĕ масонлăх шутне кĕмест.
29631	Яланхилле çак каçпа пулса иртет.
29632	Яланхилле вĕсем 4-6 çулхи ачасен сиксе тухаççĕ, 30 çултан иртсен сахалланаççĕ; хĕлле шуранкаланаççĕ, çулла тĕксĕмленеççĕ.
29633	Яланхилле ультрасасăллă передатчик тата приёмник, çаплах ЭШМ панă хыпарсене шыв бассейнĕн тĕпĕнчи топографи карттин йĕрĕсене туни.
29634	Яланхи пек «эпипалеолит» терминпа Ҫурҫӗр Европа тулашӗнчи мезолит культурисене ӑнлантарса пама усӑ кураҫҫӗ.
29635	Яланхи ясмăксăр пуçне тата ыттисем те пур: 1)вика е хир пĕр тĕсле ясмăк е вика (Егvum monanthos е Vicia monantha Koch.).
29636	Яла пинĕ çул каяла пуçласа янă теççĕ.
29637	Яла пуçласа яраканĕ Иллен пулнă.
29638	Яла пурăнмалли вырăнсен шутĕнчен кăларса пăрахни-пăрахманни паллă мар.
29639	Ял арçын ячĕнчен пуçланнă пирки Арккасси пулса тăнă.
29640	Яла район тĕпĕпе асфальт çулĕ çыхăнтарнă, автобуссем çӳреççĕ.
29641	Ял арманҫи ывӑлӗ, Франц фон Штук Патшалӑх ӳнер тата ал-ӗҫ шкулӗнче Мюнхенра, кайран Мюнхен ӳнер академийӗнче вӗреннӗ.
29642	Яла Советски ят парсан вăл Советски районне кĕме пуçланă.
29643	Яла тутарсем никĕсленĕ, халĕ те тутарсемех пурăнаççĕ.
29644	Ял варринче ик-виç хутлă çуртсем лараççĕ.
29645	Ял варринче пĕр-пĕр çынтан хут çинчи ятпа ыйтсан сире тӳрех хуравлаймасан та пултараççĕ, анчах та ялти ятпа ыйтсан кирек кам та тӳрех калать.
29646	Ял витĕр Аслă çырма юхать, ялтан кăртăрарах Киремет çырми, çурçĕререх Хăмăшлă вырнаçнă.
29647	Ялгир, П. Самойлов (Эверккель) Василий Алексеевич // Ялгир, П. Литературный мир Чувашии / П. Ялгир.
29648	Ялиас () — Кипр территоринчи юханшыв.
29649	Ялкăш буффонлă-драма манерле вăл камитла Рипафратта кавалер («Трактирщица», Карло Гольдони) рольне сăнарлать.
29650	Ял кулубĕнче "Асамат" ятлă чăваш юррин халăх хорĕ ĕçлет.
29651	Ял Патăръел-Улатăр çул çинче вырнаçнă.
29652	Ял патĕнчен Атăла çитекен «аслă çырма» пуçланать.
29653	Ял патĕнче юханшыв урлă икĕ тимĕр-бетон кĕпер вырнаçнă.
29654	Ял пачах та малашлахсăр шутланман.
29655	Ялпа юнашар А151 çул иртсе каять.
29656	Ялпа юнашар А-151 автоçул иртсе каять.
29657	Ялпа юнашар А151 автоçул иртсе каять.
29658	Ялпа юнашар вăрман ÿсет.
29659	Ялпа юнашар вăрман ӳсет.
29660	Ялпа юнашар нефть кăлараççĕ.
29661	Ялпа юнашар Хоршеваш шывĕ юхать.
29662	Ялпа юнашар Хырла çинчи заска йĕрĕ иртнĕ http://simbir-archeo.
29663	Ялпа юрашар Хырла çинчи заска йĕрĕ иртнĕ.
29664	Ял пуçламăшĕнче кӳлĕ пур.
29665	Ял пулса кайнă вăхăт - XVII-мĕш ĕмер вĕçĕ.
29666	Ял, — пурăнан вырăн.
29667	Ял, пур енчен илсен те, çав тери юрăхлă, меллĕ, хăтлă вырăнта вырнаçнă.
29668	Ял район центрĕнчен 25 километр çурçĕререх вырнаçнă.
29669	Ялсем саралса выртаççĕ, тусем çинче терраса евĕр, тӳрем тăрăллă чул çуртсем.
29670	Ялсем унта малтан пырса пурăннă çынсен ячĕсене упраççĕ.
29671	Ялсенче 30.3 пин çын пурăнать.
29672	Ялсенчен нумайĕшĕ, ытларах енĕпе чăвашсен, тутарсен тата çармăссен, темиçе ĕмĕр каялла никĕсленнĕ.
29673	Ялсенче пĕсменпе халĕ те усă кураççĕ — ытларах енĕпе утă йывăрăшне пĕлме.
29674	Ялсенче пĕтĕмпе 1655 çын (
29675	Ялсенче пĕтĕмпе 1708 çын (
29676	Ялсенче пĕтĕмпе 1929 çын (
29677	Ялсенче пурĕпе 3105 çын (
29678	Ялсенчи халăх шучĕ — 70,2 процент.
29679	Ял совечĕсен шучĕ — 580.
29680	Ял ҫыннисем каланӑ тӑрӑх, ӑна кунта вун-вун ҫын чӑтӑмсӑр кӗтнӗ.
29681	Ял тăватă урамран тытăнса тарать: Кайри Питтикасси урамĕ, Ленин урамĕ, Вăрман урамĕ, Çĕнĕ урам.
29682	Ял тăрăх çӳрет, картана кĕрсе выльăха пĕтерет.
29683	Ял тăрăхĕ 488 гектарсемче вырнаçнă.
29684	Ял тăрăхĕ витĕр М7 автоçул иртсе каять.
29685	Ял тăрăхĕн çурçĕр-хĕвеланăç тата кăнтăр пайĕсене вăрман йышăнать.
29686	Ял тăрăхĕн çурçĕр-хĕвеланăç чикки Пӳле юханшывĕ тăрăх пырать.
29687	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ —
29688	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ - Аввакумов Анатолий Михайлович.
29689	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ — Айбетов Альфрит Зинетзянович.
29690	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ — Григорьев Владимир Иванович.
29691	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ — Ефремов Геннадий Егорович.
29692	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ - Иванов Сергей Петрович.
29693	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ — Кузьмин Владимир Ильич.
29694	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ — Лаврентьев Андрей Валентинович.
29695	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ - Лаптев Анатолий Владимирович.
29696	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ - Максимов Владимир Михайлович.
29697	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ — Медведев Гаврил Федорович.
29698	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ — Минаев Рустям Равилович.
29699	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ — Никитин Эдуард Васильевич.
29700	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ — Савельева Галина Георгиевна.
29701	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ — Секретов Владимир Алексеевич http://gov.
29702	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ — Семенов Орест Васильевич.
29703	Ял тăрăхĕн пуçлăхĕ — Тукмаков Валентин Петрович.
29704	Ял тăрăхĕн тĕпĕ Пиллкалленпе танлаштарсан Хазельберг (Лазденен) пĕчĕкрех ял пулнипе 1944-1945 çулсенчи хаяр çапăçура вăл чĕрĕрех юлнă.
29705	Ял тăрăхĕнче 1081 çын (2017) пурăнать.
29706	Ял тăрăхĕнче 1366 çын (
29707	Ял тăрăхĕнче 4291 çын (
29708	Ял тăрăхĕнче 680 çын (
29709	Ял тăрăхĕнче 900 çын (
29710	Ял тăрăхĕнче Вăрарти ялхуçалăх техникумĕ вырнаçнă.
29711	Ял тăрăхĕнче климат вăтам континентлă.
29712	Ял тăрăхĕнче Ленин ячĕллĕ СХПК, Раççей Федерацин Перекет банкĕн Çĕмĕрле уйрăмĕ вырнаçнă.
29713	Ял тăрăхĕ районăн кăнтăр пайĕнче вырнаçнă.
29714	Ял тăрăхра 1,5 пин çын ытла (
29715	Ял тăрăх шутне ял тата выççăлкă кĕрет.
29716	Ялта 104 çын (2006) пурăнать.
29717	Ялта 135 çын пурăнать, икĕ урам- Союз тата Октябрь урамĕсем.
29718	Ялта 140 çын (2012) пурнать.
29719	Ялта 178 çын пурăнать, 81 çурт пур.
29720	Ялта 4 урам- Хĕвелтухăç, Тĕп, Совет тата Хĕвеланăç урамĕсем.
29721	Ялта 550 çын (2010) пурнать.
29722	Ялта 562 хуçалăх.
29723	Ялта 5 урам: Тĕп, Йĕпе, Шкул, Туçи, Мир.
29724	Ялта 60 яхăн хуçалăх.
29725	Ялта 670 çын пурăнать.
29726	Ялта 950 (2007) çын пурăнать.
29727	Ялта Çеçпĕл Мишши ячĕллĕ музей комплексĕ пур.
29728	Ялта çуралса ӳснĕскер, мĕн пĕчĕкрен тăван тавралăх илемне курса-туйса çитĕннĕ.
29729	Ялта,Çырмакасси урамĕнче, Юççи çăлкуçĕ < антр.
29730	Ялта ĕçлесе пурăнать.
29731	Ялта ĕçпе пиçĕхнĕ хĕр хăй умне çирĕп тĕллев лартнă: тăван чĕлхене тата та лайăхрах пĕлмелле-тĕпчемелле.
29732	Ялта археологсем артефактсем тупнă.
29733	Ялта вăтам пĕлӳ паракан шкул, ача-пăча ӳнер шкулĕ, Хусанти технологи университечĕн техника лицейĕ, Чăваш патшалăх университечĕн вуза хатăрлекен центрĕ, Чăваш патшалăх пудагогика университечĕн педагогика класĕ вырнаçнă.
29734	Ялта вăтам шкул, ача сачĕ, культура çурчĕ тата 7 суту-илӳ çурчĕ пур.
29735	Ялта вăтам шкул, культура çурчĕ, фельдшер пункчĕ, вулавăш, спортзал пур.
29736	Ялта вăтам шкул тата хупă ятарлă шкул, "Парус" ача сачĕ, вулавăш, ФАП, çыхăну уйрăме, ветеринари участокĕ пур.
29737	Ялта вăтам шкул, ял вулавăшĕ, клуб, фельдшер пункчĕ пур.
29738	Ялта вăтам шкул, ял клубĕ, ял вулавăшĕ, фельдшер пункчĕ, çыхăну уйрăмĕ, сбербанк уйрăмĕ, ветеринари участокĕ пур.
29739	Ялта виçĕ — Совет, Октябрь, Çамрăксен — урамĕсем.
29740	Ялта виçĕ урам: Колхоз, Кооператив, Çĕнĕ урамĕсем.
29741	Ялта "Восход" ПК правленийĕ, вăтам шкул, фельдшер пункчĕ, клуб, почта, ача сачĕ, часавай пур.
29742	Ял тавралăхĕнче улăх-çарансем йышлă пулнă.
29743	Ялта икĕ урам: Вăрман тата Пролетарски.
29744	Ялта икĕ урам: Тĕп тата Вăрманкасси урамĕ.
29745	Ялта Илпек Микулай ячĕллĕ литература музейĕ вырнаçнă.
29746	Ялта ирçĕсем пурăнаççĕ.
29747	Ялта И. С. Тукташ ячĕллĕ литература музейĕ вырнаçнă.
29748	Ялта Калинин М.И. ячĕллĕ АКХ правленийĕ, шкул, фельдшер пункчĕ, клуб, ял вулавăшĕ, почта, ача-пăча сачĕ, комбикорм цехĕ пур.
29749	Ялта кичем тесе, пĕтĕм çăва хулара ирттеретчĕ.
29750	Ялта клуб ĕçлет.
29751	Ялта клуб, лавкка пур.
29752	Ялта, клуб, лавкка пур.
29753	Ялта клуб, фельдшер пункчĕ, лавка, сутăç павильонĕ вырнаçнă.
29754	Ялта клуб, фельдшер пункчĕ пур.
29755	Ялта "Колос" КП правленийĕ, вăтам шкул, фельдшер пункчĕ, клуб, ял вулавăшĕ, почта, сбербанк уйрăмĕ, чиркӳ, музей пур.
29756	Ялта культура çурчĕ, виçĕ лавкка, ача-пăча сачĕ, çыхăну уйрăмĕ, шкул пур.
29757	Ялта культура çурчĕ, вулавăш, шкул пур.
29758	Ялта культура çурчĕ, шкул, ача сачĕ, вулавăш пур.
29759	Ялта лавкка пур.
29760	Ялта лавкка пур, газ тата шыв кĕртнĕ.
29761	Ялта лавыка, пуçламăш шкул, фельдшер пункчĕ пур.
29762	Ялтан 31 çм кăнтăралла Смулен — Витебск йĕрĕн "О.
29763	Ялтан анăç еннелле -
29764	Ялтан инçе мар Чăваш кӳллисем вырнаçнă.
29765	Ялта Пăлхар Патшалăхĕ вăхăтĕнчи масар пур.
29766	Ялта пăхча çимĕçне акса ӳстерекен «Канаш» Акционерсен Хупă Пĕрлĕхĕ (АХП) ĕçлет.
29767	Ялта пĕр урам — Çыран хĕрри урамĕ.
29768	Ялта пĕр урам- Ленин урамĕ.
29769	Ялта пĕр урам- Октябрь урамĕ.
29770	Ялта пĕр урам — Свердлов урамĕ.
29771	Ялта пĕр урам- Союз урамĕ.
29772	Ялта пĕр урам- Туслăх урамĕ.
29773	Ялта пĕтĕмпе çын (
29774	Ялта почтă станцийĕ те пулнă.
29775	Ялта пуçламăш классенче пĕлӳ илнĕ.
29776	Ялта пуçламăш шкул, клуб, ял вулавăшĕ пур.
29777	Ялта пуçламăш шкул пур.
29778	Ялта пуçламăш шкул, фельдшер пункчĕ, ял вулавăшĕ, фельдшер пункчĕ, клуб пур.
29779	Ялта пурĕ ултă урам: Хыçалти урам ( ); Аслă урам ( ); Шалтикас ( ); Çырмакас ( ); Колхоз урамĕ ( ); Кукăр урам ( ).
29780	Ялта Пушкин тата Туçи урамĕсем.
29781	Ялта сĕт завочĕ, "Восток" СХП, МТФ, СТФ, МТМ, медицина пункчĕ, ача сачĕ, шкул тата клуб пур.
29782	Ялта СХПК правленийĕ, вăтам шкул, пульницă, аптека, интернат, клуб, ял вулавăшĕ, почта, перекет банкĕн уйрăмĕ пур.
29783	Ялта тăватă урам: Ленин, Интернационал, Чапаев, Мир урамĕсем.
29784	Ялта тырă-тулă, сĕт-çу туса илеççĕ, выльăх тытаççĕ.
29785	Ялта ӳснĕ, касу пăхнă, тара кĕрсе ĕçленĕ, кĕлмĕçленнĕ.
29786	Ялта фельдшер пункчĕ, вулавăш пур.
29787	‹…› Ялта хăш-пĕрисем хуран айĕсене те чĕртсе янă ĕнтĕ – арăмĕсем е амăшĕсем ĕçе каякан упăшкисемпе ачисем вали яшка пĕçереççĕ; çил çук пирки хура, сăрă, кăвак, сарă тĕтĕм юписем тӳпенелле тӳп-тӳрĕ хăпараççĕ.
29788	Ялта чăвашсем анчах пурăнаççĕ.
29789	Ялта чиркÿ çĕкленнĕ тата вăл хăвăрт ĕçне пуçланă.
29790	Ялта шкул, ача сачĕ, фельдшер пункчĕ, культура çурчĕ пур.
29791	Ялта шкул, клуб, библиотека, 2 лавкка ĕçлет.
29792	Ялта шкул, клуб, медпункт пур.
29793	Ялта шкул, культура çурчĕ, библиотека ĕçлет.
29794	Ялта шкул, культура çурчĕ, медпункт, çыхану уйрăмĕ пур.
29795	Ялта шкулта ĕçленĕ чухне халăх юрри-такмакне пухнă.
29796	Ялта шкул, фельдшер-акушер пункчĕ, клуб, библиотека, музей, спорт стадионĕ, почтă, лавка, кафе пур.
29797	Ялта шкул, фельдшер пункчĕ, клуб пур.
29798	Ялта шкул, фельдшер пункчĕ, культура çурчĕ пур.
29799	Ялта ытларах чухне ватăсем çеç тăрса юлаççĕ.
29800	Ялта ял тăрăхăн çурчĕ, "Гигант" АО правленийĕ, вăтам шкул, больница (
29801	Ялта ял тăрăхĕн çурчĕ, "Память Яковлева" ПСХК правленийĕ, вăтам шкул,фельдшер пункчĕ, клуб, И.Я. Яковлев музейĕ, ял вулавăшĕ, почта, часавай, сбербанк уйрăмĕ пур.
29802	Ялти 27 çын аслă пĕлӳ, 28 çын вăтам специальноçлĕ пĕлĕве илнĕ.
29803	Ялти вăтам щкулта пĕтĕм çĕршыври ытти чылай çĕрти пекех вокалпа инструментсен ансамблĕ (ВИА) йĕркеленнĕ.
29804	Ялти ватăсем çапла ăнлантарса параççĕ: "Чи малтан Кив çурт текен вырăна Асамат ятлă çын пынă.
29805	Ялти икĕ класлă шкултан вĕренсе тухнă хыççăн 1918-1921 çулсенче Канашра педагогика курсĕнче вĕреннĕ.
29806	Ялти кулак хӳрешкисем хĕтĕртнипе вĕсем Кочетков коммуниста хваттертен урама илсе тухнă та чукмарсемпе çапса вĕлернĕ.
29807	Ялти музея, "Историпе асăну музейĕ" ят парса, 1990 çулхи раштавăн 21-мĕшенче уçнă.
29808	Ялти пуçламăш тата Хăвăлçырмари сакăр çул вĕренмелли шкулсенче ăс пухнă.
29809	Ялти сакӑр çул вӗренмелли шкулта, Шупашкарти саккӑрмӗш профтехучилищӗре, Ҫӗрпӳри ял-хуçалӑх техникумӗнче вӗреннӗ.
29810	Ялти тухтăр çемьинче çуралнă.
29811	Ялти урамсен вырăсла ячĕсем: улица Садовая, улица Тукая, улица Центральная.
29812	Ялти урамсене халăхра çапла калаççĕ: Чурпан кас (Есенин урамĕ), Шаккаман кас (Маяковский урамĕ), Кушкă кас (Интернационал урамĕ).
29813	Ялти урамсен, паллах официаллă ячĕсем пур.
29814	Ялти шкула 1891-мĕш çулта уçнă.
29815	Ялти шкул вĕрентекенĕ пулса ĕçленĕ.
29816	Ялти шкулта ачасене вĕрентнĕ.
29817	Ялти шкулта вĕренсе тухсан Канашри фельдшер шкулĕнче пĕлӳ илнĕ.
29818	Ялти шкултан вĕренсе тухсан Вăрнарти педагогика курсĕнче, кайран Шупашкарти педагогика техникумĕнче вĕреннĕ.
29819	Ялти шкулта, Чĕмпĕрти педагогика техникумĕнче вĕреннĕ.
29820	Ял урлă асфальт çулĕ иртсе каять.
29821	Ял урлă икĕ çул иртет.
29822	Ял халăхĕ ирех тăрса тăван тавралăхĕшĕн тăрăшма пуçлать.
29823	Ял халăхĕн пахча-çĕрмесем хĕсĕк пулнăран çĕр тупăшĕпе укçа-тенкĕ тума май пулман, çавăнпа урăх ĕçе вĕренме тивнĕ.
29824	Ял халапĕпе пысăк çулсем хĕрринче вырнаçнă ялсенчи çынсем вĕсенчен куçса аяккарах кайса ларнă.
29825	Ял хуçалăхĕн тĕп культурисе —
29826	Ял хуçалăхĕнче сĕт-çу аш-какай выльăх-чĕрлĕхне, сысна ĕрчетеççĕ, тыра-пулă тата выльăх çимĕç культурине ӳстереççĕ.
29827	Ял хуçалăхĕнче — тырпул тăвасси тата выльăх-чĕрлĕх ĕрчетесси.
29828	Ял хуçалăхĕнче халăхйышĕн 90% ытла ĕçлет.
29829	Ял хуçалăхĕсем тырă çитĕнтерессипе, сĕт-çу тата аш-какай выльăх-чĕрлĕхĕ, сысна, кайăк-кăвакал ĕрчетессипе палăраççĕ.
29830	Ял хуçалăхĕсенче тырă-пулă, çĕрулми, сĕт-çу, аш-какай, çăм туса илеççĕ.
29831	Ял хуçалăхĕ: тырпул тăвасси, выльăх-чĕрлĕх ĕрчетесси.
29832	Ял хуçалăха лайăхлатма ирригаци ĕçне сараççĕ.
29833	Ял хуçалăх индустринче РШЯ Раççей Федерацирин вăтам кăтартăвенчен икĕ хут лайăхрах (9,4 тата 4,9% танлаштарсан), РШЯ промăçлаха 31% парать (РФ вăтамран – 33,2%).
29834	Ял хуçалăхра — тырпул тăвасси тата выльăх-чĕрлĕх тупăшне илесси.
29835	Ял-хуçалăх техникине юсав ĕç вырăнĕ пур.
29836	Ял хуçалăх тракторĕнчен уйрăм, промăçлисем питĕ ятарлисем пулаççĕ, вĕсене хăш тĕс машинăпа (яланхилле бульдозер агрегачĕ) ĕçлессипе палăртса пуçтараççĕ.
29837	Ял хуҫалӑхĕпе вӑрман хуҫалӑхӗн тӳпи, ҫавӑн пекех тимĕр шăратакан промăçлăх пысӑках мар, малалла та пӗчӗкленсе пырать.
29838	Ял чӳкĕсĕр пуçне кашни килтех уйрăммăн пĕчĕк чӳксем туса ирттернĕ.
29839	Ял шутне уйрăммăн шутланнă Качăпа, Мăной, Çӳлтикасси, Этĕке, Эмелкасси кĕнĕ.
29840	Ял шыв çумĕнчи пит хитре вырăнта вырнаçнă пулнă.
29841	Ял ятне малтан куçнисем шутĕнче пулнă Семён Илдемеевпа (1763-мĕш çулхи ревизире палартнă) çыхăнма пултарать.
29842	Ял ятне М.И.Калинин юлташа хисеплесе панă.
29843	Ял ятне пĕрремĕш пуçарса яракан Палантай панă.
29844	Ял ятне тутар-монголсен пусмăрĕн тапхăрĕпе те çыхăнтарма пулать: Крым ханлăхĕ.
29845	Ял ятне "Уксăм курăкĕпе" çыхăнтараççĕ.
29846	Ял ячĕ Çатра тата касси сăмахĕсенчен пулнă.
29847	Ял ячĕ Çатра тата касси сăмахсенчен тăрать.
29848	Ял ячĕ авалхи чăвашсен Хурас ятĕнчен тата касси сăмахĕнчен пулнă.
29849	Ял ячĕ вара Тушкил пулса тăрать.
29850	Ял ячĕ Вутлан ятлă çын ятĕнчен пулса кайнă.
29851	Ял ячĕ вырăсла Малой Буерак тенинчен тухнă.
29852	Ял ячĕ вырăс чĕлхинчи "толочь" сăмахран тухнă; сÿс тĕвессипе çыхăннă (В.Е.Симаков каланă тăрăх, Ольга Воронцова таврапĕлÿçĕ çапла çирĕплетет.
29853	Ял ячĕ малтан куçакантан.
29854	Ял ячĕн пĕрремĕш компоненчĕ (Лаш-) Лашчи шывĕн ятне кĕскетсе "касса пăрахнипе" пулса кайнă: Лашчи > Лаш.
29855	Ял ячĕ пирки шутласан, çакна калама пулать.
29856	Ял ячĕсенче Упи сăмах пур.
29857	Ял ячĕ тахçан тутартан йышăннă çын ятĕнчен пулса кайма пултарнă.
29858	Ял ячĕ те «чăвашла» илтĕннĕ пек туйăнать.
29859	Ял ячĕ Тимашу (Тимофей) текен çын ятĕнчен тухса кайнă пулнă.
29860	Ял ячĕ тутарла: Шах Алей тенинчен пулнă.
29861	Ямал-Ненец автономи тăрахĕн Пур районĕнче вырнаçнă.
29862	Ямало-Ненец автономи тăрăхĕ территорипе юхать.
29863	Яма — Раççей территоринчи юханшыв.
29864	Ямаш Владимир Семёнович (паспортпа: Михайлов) (
29865	Ямаш — Раççей территоринчи юханшыв.
29866	Ямбарка юханшыва юхса кĕрет.
29867	Ямбей-Шор — Раççей территоринчи юханшыв.
29868	Ямбо-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
29869	Ямвлих çырать, 18 çулхи Пифагор тăван утравĕнчен тухса çут тĕнчен чылай кĕтесĕсенчи ăсчахсемпе тĕл пулса калаçса, Икĕпата çитет, кунта 22 çул пурăнать.
29870	Ямпак (çавăн пекех Кĕçĕн Якушкел, е Малое Якушкино) -
29871	Ямшăк — лаша кÿлсе çынсене турттарма кĕрĕшнĕ çынсене çапла каланă.
29872	Яна чĕлхен ареалĕ, европейсемпе тĕл пуличчен.
29873	Ян Вермеер (Делфт Вермеерĕ, ) ; 1632 - 1675 — нидерланд сăрă-ÿнерçи, кулленхи пурнăçа тата сăнарлă ÿнер ăсти.
29874	Янги-Юган — Раççей территоринчи юханшыв.
29875	Янгня-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
29876	Янг ( ) пĕр харăсах 16 арăмпа пурăннă, çавăншăн ăна айăпласа аресленĕ.
29877	Янгута-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
29878	Янг-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
29879	Янина Соколовская 1971 çулхи çĕртмен 7-мĕшĕнче Киевре çуралнă.
29880	Янкăр кун (Хĕрлĕ Фудзи).
29881	Янкасри культура ҫурчӗ ҫумӗнчи «Янкас тӑхлачисем» фольклор ушкӑнӗ.
29882	Ян кунĕн (çĕртме, 24) каçĕнче Эстонире шашлыкпа гриль-кăлпасси шăрши сарăлать.
29883	Янрав (вырăсла — реклама, франци чĕлхинчи —réclame — сăмахĕнчен тухнă)— кирек епле мелсемпе сарса пырса,темĕн тĕрлĕ ăслайсемпе усă курса паллă мар йыш-ушкăна тĕллев япалана илентерес тесе, ăна пасара анлăн кĕртес шутпа сĕннĕ хыпар.
29884	Янравлă хупă сасăсем çинçе сасăсене тухма пулăшаççĕ: вĕсем хыççăн вăл çӳлле çивĕч хăпарать.
29885	Янчэн — Китай территоринчи кӳлĕ.
29886	Яны-Ялбынь-Я — Раççей территоринчи юханшыв.
29887	Япала куçарнă чухне вакунсен урапа аушмакне улăштараççĕ.
29888	Япалан тупсăмне унăн палăртăвĕ пĕлтерет.
29889	Япала — нумай пĕлтерĕшлĕ сăмах.
29890	Япала турттарма Лё Бурже вокзалĕпе ус кураççĕ.
29891	Япала ячĕ евĕрлĕ ят вырăнĕ ячĕсем пурте вĕçленеççĕ, нумай хисепре пулаççĕ (эпе — эпир, вăл — вĕсем, хам — хамăр, кам — камсем, çав — çавсем).
29892	Япала ячĕн хисеп категорийĕпе паллăлăхпа паллăмарлăхĕ пур.
29893	Япала ячĕсен икĕ хисеп: пĕррелĕ тата нумайлă.
29894	Япала ячĕсен харпăр ячĕсен тăтăшах ят ӳкĕмĕн хорми тĕл пулать, тĕслĕхрен, Иване, Петре, жено(манăн арăм!
29895	Япони иени резерв валюти вырăнне нумай вунăçуллăх хушинче усă курнă, ççавах юлашки çулсенче ăна усă курни чакать.
29896	«Япони промыçлă банкне» (яп. 日本勧業銀行?) ĕçлеме кĕме тăрăшать, экзамен тытать, анчах Мисимăна сывлăхĕ начартарах тесе илмеççĕ.
29897	Японире 1972 çула официаллă Людмила Савельева çулĕ тесе палăртнă.
29898	Японсем Пэкчене кĕрсе каяççĕ.
29899	Яппун авиацийне пурнăçламалла мар ĕç хушнă.
29900	Яппун поэзийĕ чăваш халăх сăмахлăхĕнче тĕл пулакан кĕске сăвăсене питĕ çывăх.
29901	Яппунсем çак ĕç-пуçа Tokubetsu Kōgekitai (特別攻撃隊) — «ятарлă тапăну ушкăнĕ» е аббревиатурăпа Tokkō Tai (特攻隊) тенĕ.
29902	Яппунсем хăйсем каланипе, камикадзе атакисемпе 81 карапа шыва путарнă, 195 çĕмĕрнĕ.
29903	Япунсемпе айнсене утравсенчен Японие кăларса янă.
29904	Япунсем те (варадзи), çурçĕр американ индейĕсем те, австрали аборигенсем те çăпата евĕрлĕ атă-пушмакпа усă курнă.
29905	Ярань çывăхĕнче чăх-чĕп фабрики вырнаçнă.
29906	Яра-Пезе-Яха — Раççей территоринчи юханшыв.
29907	Ярвенпяя хулинче вилнĕ.
29908	Яркко Ойкаринен – (06.08.1967, Куусамо) - информаци технологисем енĕпе ĕçлекен ăсчах.
29909	Яркова çурçĕрелле юхать.
29910	Яркон çиче хула витер юхать.
29911	Ярлă çĕрте (?) ĕçленĕ.
29912	Ярмук () — Израиль территоринчи юханшыв.
29913	Ярмушка ялĕ ячĕ акă çапла пулса кайнă: малтанах ял тăрăхĕнче вăрман кăна пулнă.
29914	Ярмушка ял тăрăхĕ —
29915	Ярослав кĕпернин (Ярослав облаçĕн Толбухин районĕ) Андроники ялĕнче çĕр ĕçтĕш çемйинче çуралнă.
29916	Ярославльти театр училищине (АВЗ) вĕренсе пĕтернĕ.
29917	Ярослав Сейферт сăвăçă Нобель литература парнине тивĕç пулать.
29918	Ясельда — Беларуç территоринчи юханшыв.
29919	Ясир Арафат пуян пир-авăр сутăçин пиллĕкмĕш ачи пулнă.
29920	Ясмăка çумлаççе тата тунисем ӳкесрен ана çине çапăран тĕревсем лартаççĕ.
29921	Ясмăк' ( е Lens esculenta Moench) — пăрçалă 1-çулхи ӳсентран, нумайрах чухне çурхи, хăйне евĕрлĕ çаврака, хĕррисенчен лапчăтнă, варринче çаврака вăрăллă.
29922	Ясмăк улăмĕ белок сахал (сăмахран кĕшман е тырă улăмĕ) апат çине хушма усă кураççĕ.
29923	Ясукуни уйрăмлă пайăрĕ — чылай синто храмĕсенче камине пуç çапаççĕ, кунта вара Японишĕн пуç хунă тĕкĕрçĕсене тата императора чыслаççĕ.
29924	Ятăн этимологийĕ паллă мар.
29925	Ята Карл Маркс чысласа панă.
29926	Ята М. И. Калинина (малтан Т. Николаев урамĕ) чысласа панă.
29927	Ятарлă администрати́ла райо́н Гонко́нг Гонконг сăмах китай чĕлхин кантон диалектĕнчи территорин ячĕнчен — Хёнкон ( ) сăмахран.
29928	Ятарлă мусăк вĕрентĕшĕнче пĕлӳ илме май çуккипе, Фёдор Павлович 1913 çулхи авăн уйăхĕнче Чĕмпĕрти чиркӳ семинарине вĕренме кĕнĕ.
29929	Ятарлă программăпа вĕренме пултарнă шкул ачине саккăрмĕш класа вĕренме килме сĕннĕ.
29930	Ятарлă технологи хатĕрне тăвакан, йывăçа чутлакан комбинатсем ĕçлеççĕ.
29931	Ятарлă ӳнер вĕренĕвне илмен.
29932	Ятарлă хĕсметре тăнă Макс Хеккер, тӳрелĕхе клоун маски айĕнче туса çӳрекенскер, хăйпе пĕрле тăрăшнă Клавдие çухатать: палламан çын ăна документсемшĕн вĕлерет.
29933	Ятарласа çав кĕнеке валли ăсталанă та ĕнтĕ хăйĕн куçарăвне.
29934	Ятарласа каламан чухне, чăмсĕрлĕх йĕркипе, арçыннăн арама органĕ пирки сăмах пырать.
29935	Ятарласа палăртман чухне, паллă мар кап пĕрре çеç пулни, чĕмсĕрлĕх йĕркипе, каламасăрах куçкĕрет пек шутланать.
29936	Ят илмешкĕн астероидăн орбитине тĕплĕн тĕпчесе пĕлмелле.
29937	Ят-йыша Пĕтĕм Раççейри 2002 çулхи халăх çыравĕн материалĕсемпе хатĕрленĕ.
29938	Ят-йышра ССРС Аслă Канашĕн чыслакан хутайĕсен даттисем, епле çар, çар хисепĕпе йышăнакан ĕç вырăнне (Совет Союзĕн Паттăрĕ чысне илме тăратнă вăхăтра), пурăннă çулсене çинчен каланă.
29939	» ятлă икĕ чĕлхеллĕ (вырăсла-чăвашла) кĕнеке пичетленнĕ.
29940	Ятне XVIIĕмĕрте, ĕлĕххи Остожье çыран хĕрри ячĕпе панă.
29941	Ятне Валентин ятлӑ христиан асапҫисен иккӗшӗнчен пӗрне — Интерамн Валентинне е Рим Валентинне чысласа панӑ.
29942	Ятне вара пĕрлештерсе Пăртас панă.
29943	Ятне вара Тусай панă.
29944	Ятне Виши курорт хулинчен илнĕ, кунта 1940 çулхи утă уйăхĕнче, диктатор влаçне Анри Филипп Петен маршала панă Наци пухăвĕ иртнĕ; çак Виççĕмĕш республика пăчланнине пĕлтернĕ.
29945	Ятне кура ăна чăвашсем никĕслене пуль темешкĕн хистет.
29946	Ятне лидион лиди халӑхӗнчен илнӗ, лешӗсем ҫак савӑта тума пуҫлаканӗсем пулаҫҫӗ.
29947	Ятне пĕрремĕш куçса килекенĕнне («Йаштык») илнĕ, иккĕмĕш варианчĕ 1920 çулта туса хунă коммуна ятĕнчен тухнă.
29948	» ятне параççĕ.
29949	Ятне улăштарнă чухне Кёнигсберг штурмне хутшăннă Гурьев генерал-майора асăннă.
29950	Ятне юханшыв ячĕпе панă.
29951	Ят париччен астероида йĕрке хисеплĕ номера параççĕ.
29952	Ятсăр юханшыв юхса тухать.
29953	Ятсен чăвашла тата вырăсла версийĕсем те пĕр пекех.
29954	Ят туса хуракан мăрса, мурса апеллятив компоненчĕ хăш финн-угор чĕлхисене (
29955	Я. Т. Черевиченко генерал ертсе пынă Одесса вăрçă тăрăхĕн çарĕсем Липканран Тăнай вăррине çити 480 çм чикĕне тытса тăнă.
29956	Яуза гидроçыхă патĕнчи тури бьеф акваторинче 65 метра çитет.
29957	Я.Ф.Кузьмин-Юманади ячĕпе тухнă хайлавсен йышĕ Çумавторлисене те шутласа.
29958	Яффо урамĕ, Иерусалим варринче.
29959	Яхмос-Нефертари Яхмес-Нефертари — Авалхи Египет пӗтӗм кун-ҫулӗнче чи мӑнаҫла та паллӑ хӗрарӑмсенчен пӗри, ӑна панӑ политикӑллӑ тата тӗн тивӗҫлӗ ячӗсем XVIII династин ытти фараонӗсен арӑмӗсене патшалӑх тата сӑваплӑ статуса кӗрнӗ.
29960	Яхта юпписен шучĕ вуннă ытла, пысăккисем çук.
29961	Яхт-клуб территоринче кемпинг, хăна çурчĕ ĕçлет.
29962	Ячĕ "Çĕнĕ Папăн керменĕ" куçарма пулать.
29963	Ячĕ Sangiovese италян сăмахсемчен Sanguis Jovis кайнă.
29964	Ячĕ авалхи грек хуличен - Монемвзия - панă.
29965	Ячĕ авалхи иран халаплăхĕн никĕсĕнче тытăнать.
29966	Ячĕ авалхи чăвашсен Тавăт ятĕнчен пулса кайнă.
29967	Ячĕ арап челхинчи 'al-qamar'' (аль-камр) сăмахран (уйăх) самахран тухнă.
29968	Ячĕ «Вăкăр» (выр. Бык) сăмахран пулнă.
29969	Ячĕ вăл сăмахран та пулма пултарнă.
29970	Ячĕ вырăс «владеть» тата «восток»
29971	Ячĕ голлански хуларан - Харлем панă.
29972	Ячĕ импала (антилопа тĕсĕ) сăмахран пулнă.
29973	Ячĕ кĕмĕл сăмахпа çыхăннă.
29974	Ячĕ ку вырăнта вырнаçнă ял ятĕнчен пулса кайнă.
29975	Ячĕ Лидия — сăмахран пулса тухнă, ăна кăкран илнĕ.
29976	Ячĕ мĕнле пулни пирки халлĕхе пĕр чĕлхе тупман.
29977	Ячĕ мĕнле пулса кайнине халĕ те тĕплĕн татса параймаççĕ.
29978	Ячĕ Мёз юханшывран пулса кайнă.
29979	Ячĕ Ормус утрав ятĕнчен пулнă.
29980	Ячĕ пĕрлĕ тунгус-маньчжур чĕлхисен никĕсĕнчен «амар», «дамур» — «пысăк юханшыв» — тухнă.
29981	Ячĕ — сарă лимон тĕслĕ.
29982	Ячĕ «тĕтре» (выр. туман) сăмахран пулнă.
29983	Ячĕ таса София чиркĕвĕнчен пулса кайнă.
29984	Ячĕ те унăн халĕ çаплах сыхланса юлнă —
29985	Ячĕ хăш вырăнта ларнинчен, хăш хăвата мала кăларса асăннинчен е тата ăна пăхса тăраканĕн ятĕнчен килнĕ.
29986	Ячĕ «хĕрлĕ ял» пек куçарăнать.
29987	Ячĕ шона чĕлхи çинчи "dzimba dzemabwe" сăмах çавранăшĕнчен.
29988	Ячĕ "Ылтăн çырла" паллать.
29989	Ячĕ Эр юханшыв ячĕнчен пулса кайнă.
29990	Яш-кĕрĕм çаплах аслă çар училищисенче инженер-командир профессине алла илме кăмăлланă.
29991	Яшка савăчĕ — асăннă апата, пĕçернĕ хыççăн, сĕтел çине пĕтĕм йыш валли илсе пырса лартмалли савăт Наталья Шинкарёва, Надежда Бондаренко.
29992	Яш-кӗрӗм валли уйрӑм кӑларӑм пичетлеме «Канаш» (хальхи «Хыпар») хаҫатра ӗҫлекенсем 1919-1920 ҫулсенчех палӑртнӑ.
29993	Яшлӑхра ӑнсӑртран тӑванне вӗлернӗ, вара унӑн Тиринфа, Прет патша патне тарма тивнӗ.
29994	"Яш" тенине ытларах хĕрсем пирки мар, каччасем пирки калаççĕ пулсан та, "яш-кĕрĕм" тенĕ чухне гендер енчен апла-капла уйăрса тăни çук.
29995	Я. Яковлев — учитель чувашского народа" тенинче вӗрентевҫӗ е вӗрентекен мар, шӑпах ВЕРЕНТӲҪӖ пирки сӑмах пырать.
29996	Շամիրամ) — аккад тата авалхи эрмен халаплӑхӗсенче Ассирин халаплӑ патши, халаплӑ патшан Нинӑн арӑмӗ, чеелӗхӗпе упӑшкине вӗлерсе патшалӑхне хӑй алне ярса илнӗ.
29997	佛教 fójiào) — чун хавалӗ вӑранса ҫутӑлни (бодхи), Авалхи Индире пирӗн эраччен 1-мӗш пин ҫ. варринче пулса тухнӑ тӗнпе философи вӗрентӗвӗ (дхарма).
29998	曲阜, пиньинь Qūfù, куҫарсан «Кукӑр сӑрт» пулать) - Китай Халӑх Республикинчи Цзинин хула тавралӑхӗн Шаньдун провинцинчи хула уесӗ.
29999	海口, пиньинь Hǎikǒu) — Китай хули, Хайнань утравӗнчи хула тавралӑхӗ, ҫавнашкал провинчин тӗп хули.
30000	道德经, пиньинь Dào Dé Jīng, «Ҫул тата чыс кӗнеки») — Китай тата ытти тӗнче этеплӗхӗ ҫине вӑйлӑ витӗм хунӑ Китай шухӑшлавӗн вӗренӗвӗн ҫулкуҫӗ тата чи пӗлтерӗшлӗ палӑкӗсенчен пӗри.
